2020 01 01 更新： 大家的关注我太始料未及，前两天写下来的时候只是我狭隘的想法，没想到会有这么多人看和关注。我怀着一颗惶恐、担心受怕的心翻阅了评论，因为我的文章太稚嫩了，我没有上价值、代表群体的任何想法，能够让大家都来讨论，感觉到特别荣幸，好的坏的我统统虚心接受。很温暖我看到了很多豆瓣er的睿智和涵养，在评论里看到很多更多的更深层次的思考，谢谢豆瓣的这个角落，大家有思辨而讨论，那真的有价值了。 谢谢大家，新年快乐！love&amp;peace。 -----------------...这里讲的是“收入分配”，不是“资产配置”。 以下理财tips适合普通白领，尤其是初出茅庐对理财消费投资比较缺乏条理的小朋友参考。如果高薪到月入几十万、或者是创业者收入高且不稳定，那么会有更高端的投资方式适合你。 一个课前提纲： 1、 合理分配收入：基本分为固定支出、浮动支出、固定存入三部分； 2、 合理利用资金杠杆：这里“合理”两个字要划重点，杠杆用于有价值的投资，而不是超前消费；同样的，信用卡也不是让你超前消费的，聪明人可以用来赚取资金的时间价值，补充...早起+跑步是穷人最好的投资方式 对我来说，早起跑步是一种门槛最低最好的一种投资方式。 我除了怀孕特殊时期，10年来我体重从未超过两位数，正常在95斤到98斤之间浮动，生俩娃也都是顺产（特顺利），并且我从未花一分钱从去过健身房练瑜伽、游泳馆、美容院之类的。（别笑话我还没到那生活档次） 许多人问我是怎么做到的？ 坚持早起跑步，因为我在年少时，身体并不好很虚弱，家人医生都提议让我加强运动锻炼。 我每早六点钟起来，跑步半小时，（怀孕时改为散步）这习惯已经坚持了十...这半年来各大保险公司和各种大V没少推销一种年化4.025%的年金险（现在降到3.5%了），尤其是到了年终，更是反复吆喝着买到就是赚到，再不买就没有啦！ 简单介绍一下，什么是年金险。年金险是保险中的一个类型，既然是保险那就一定要保一些风险。而年金险预防的风险简单的说就是防止以后“没钱花”。 担心自己现在消费过度，老了以后没钱花，那就买一份养老年金；有了孩子，怕之后命途多舛，孩子没钱花，可以买一份教育年金。买了年金险，先一次性或者按期交保险费，一般五年后开始按...策略后续会优先在公众号更新，请关注潜伏小组。 预计本周末更新基金部分，请大家提前关注公众号，笔芯^^ 最近群里来了很多新同学，很开心能在2020年开始的时候认识大家，如果有缘分的话，希望未来的时间里我们可以一起分享交易心得，发掘好的股票标的，实现比较美丽的收益率。相信有些同学交易经验比较丰富，有些同学是小白，这些都没关系，大家一起成长。 最近很多同学问怎么能拿住牛股，往往会买却不会卖。其实如果买到的是长线大牛股，以3-5年为单位持有，无视波动，也会有很稳...我的理财之路要追溯到大学时期，一路走来最稳的要属可转债打新了。 先看一下上个月的打新收益 一共1201.81元，还不包括2月初马上要上市的博威发债和东财发债，1个月的时间，收益很不错了。 今天写一份打新债详解，方便大家更轻松地赚这笔“零花钱”。 一，可转债是个什么东西？ 它其实是一种债券：每张面值100元，买入一张可转债，相当于我们把钱借给上市公司，等到债券到期（一般是5-6年），上市公司还本付息，利息平均年化2%左右。 利率是真低到尘埃里了，可是没关系，因为它不仅...这周上证站上久违的3000点 这周收益挺满意，1是整个大行情转好、2是持有成本低、3是和基友交流学习很多，所以这周场外基金收益大约5%左右；场内收了8个网格（简直有点激动）、中了5支总计60股的新债； 这周实践练习了几种操作：货币基金套利、国债逆回购、场内赎回溢价基金增强收益。 前几天有豆油问我秒杀余额宝和银行定期理财的操作，因为这两个确实很简单，而且不需要去投资高风险股票也能进行操作，为什么很多不知道呢？简单点说就是信息不对称。至于大家关心的风险，这个世界...自打评测保险以来 钱多多就经常收到这类问题👇 我有社保，还用额外买保险吗？ 我参加的是农村合作医疗，算有社保吗？ 生了病，医保能报销多少？ 看来社保交了半辈子，到底能保啥、怎么用，很多人还是稀里糊涂一头雾水…那还等啥，赶紧聊聊~ 01 社保是啥，能保障啥？ 社保就是我们常说的“五险一金”中的“五险”，包括医疗保险、养老保险、失业保险、生育保险和工伤保险。 一张图整明白关系↓ 再说具体点儿↓ 医疗保险：报销门诊、住院医疗费，缴满一定年限，退休后终身享受医保...在之前的一个广播里我写过我受到的金钱观的教育，简单来说就是“自己需要的、真正喜欢的，多贵都会买。反之不需要的一个也不买，该节省的地方非常节省，一分钱也不浪费。 钱是工具，为己服务，不能没有，但也不能受限制于它。”我爸妈对我的金钱观教育 今天圣诞节，白天去取了预约的蛋糕，买了给自己的礼物（自分へのご褒美）。现在烤箱里火鸡滋滋响，等的过程我正好有三十分钟能坐在这里打字，我就回顾一下今年我的对于钱的新的感悟。（也没有特别新） 大概从2012年开始我有意识读...为了实现「不上班，也赚钱」。。。 2018年我第一次接触「财务自由」这个词，2019年2月才迈出很小的第一步。 消费降级 刚来日本就感受到了物价的压力，一听可乐7块钱、一顿午饭60块钱、一颗西瓜200块钱、一颗白菜20块钱、一趟地铁20块钱、一个月电话费650块钱、一间20平的出租房一个月3000块钱。 不久我们就意识到了，要「消费降级」。 从星巴克到自带保温杯； 经常蹲超市半价产品，特别是夏天有西瓜的时候，打折的西瓜就是会比较甜； 遇到能够长期保存的打折食品（我们食用率高的）...牛市什么时候来？没人知道，但是经历过18年的谷底，以及熊了这么多年，万物有规律，我相信牛市总是越来越近了。年底这一波好行情，让我的账户浮盈出现新高，虽然只是浮盈，但心里还是喜滋滋的，毕竟是从亏损涨上来的，算了一下，到19年底总共涨了2万多~不止盈，一切都是账面涨跌，我要等待牛市，算一算，认真定投也有2年整了，整理一下自己的思路，做个复盘。 最早接触基金是在16年底的时候，那时候刚结完婚，手头没剩多少积蓄了，心里头也有点焦虑，总琢磨着想要赚钱，以前都是买...支付宝里有个比余额宝很好的理财啊！！！ 不知道用余额宝理活期流动财的人多不多，反正我记得14还是15年的时候年化6.8%… 前几天发现支付宝一个货币基金的理财年化比余额宝高了50%+ 具体操作看图～ 一定要看好买卖规则哦，别买成指数基金或者其他策略基金了，一定要是和余额宝...大家好，今天是2020年1月29日大年初七，先祝大家鼠年财运亨通，笔芯~ 今天凌晨WHO宣布新冠已构成全球公共卫生紧急事件，美股和港股的走势有点意思。美股在靴子落地后指数翻红，我们持有的中概股也有一定的回升。港股今天高开低走，走势上还是下跌中继。疫情目前还是比较严峻的，如果没有重大利好或者关键反转的话，2月3日A股估计会大幅低开。但围观了各个券商和一些基金的策略，对于优秀的公司来说，跌下来就是年内的黄金坑。本文会针对近期要重点回避的板块和可以埋伏/布局的板块...钱，大概是最敏感的话题之一了吧。除了某些地产投资营销号，很少看到有博主会愿意公开谈论关于钱的话题。但是我们也不能假装它不存在。想写一写金钱观其实已经很久了，但这个话题太大，太严肃，一直不敢提笔写，怕自己写不好，又怕表达不当给大家误导。 我出生在普通的中产家庭，上学的时候无论是从学校还是从父母，都并没有接受过太多关于金钱方面的教育。我对于金钱的观念，都是在成年后自己慢慢形成的。如果在我成长的过程中，有人能够多给我一些关于金钱的观念提点，我觉得我可...周四的时候，我在一个社群里聊了一个多小时，安利了一下自己有关理财的想法和思考，在这里分享出来，与大家共勉。 很早以前，我曾经写过一篇日志，《消费降级，让我换房足够有底气》，有很多人阅读，也引起了很多回应。其实攒钱是一种观念的改变，也是一种习惯。当你觉得手里的钱都是下蛋的金鹅，决定杀了它们吃掉的时候，总会谨慎考虑。毕竟还年轻，手里的鹅就那么多，吃一只少一只。当你觉得钱就是钱，完全可以千金散尽还复来的时候，痛快地花，也并没有什么不对，前提是你养金鹅...如果有人问我：赚多少钱才可以不工作？我嘴上说赚多少都不够！但是其实冷静想想：至少应该也要有个30万吧。因为曾经有一个同事给我看过他的支付宝，他正好有三十万存款，他把这笔钱全部都拿去买了定期理财，每天收益55元。在我印象里，回老家每天躺着就能赚55元，温饱是不成问题了。 以下是一个小白的理财知识积累，如有不对之处，欢迎指正。 最近科创板大涨，感觉自己有错失了大赚一笔的机会，哈哈哈哈 说到理财，我身边大多数刚毕业没几年的同龄人都会说：“月光，没钱可理”。和...我选择了储蓄和投资两种 我喜欢中国银行，所以喜欢每月剩的钱存中国银行，没利息的那种 投资，自己开了一个成人用品无人售货店我的理财目标：为了60岁退休后也有足够的现金流支撑生活 在日本，按普通（偏下水准）的情况（一方退休前在普通企业工作，另一方被扶养）来试算的话，退休后，两个人一共只能拿到22万日元/月左右的退休金。（401K账户不知道能提供多少。） 绝对现金流吃紧。所以要么移居到生活成本更加便宜的地方，要么想办法增加现金流帮助你继续住在首都圈。 虽然我是比较节约的类型，但是还是希望有足够的现金流收入来抵御风险，或者生活得更舒心一点。 有一件你能做的事情就是早点买房，在60岁前...投资回报率，是指通过投资而应返回的价值，即从一项投资活动中得到的经济回报。回报率这个问题，似乎很难讲的清。这个问题，大家可以看看《富爸爸穷爸爸》这本入门理财书。PS：证券（股票）长期来看是盈利最高的投资渠道。 【2020年，我要读100本好书】 读书时间：2020年1月2...2020 01 01 更新： 大家的关注我太始料未及，前两天写下来的时候只是我狭隘的想法，没想到会有这么多人看和关注。我怀着一颗惶恐、担心受怕的心翻阅了评论，因为我的文章太稚嫩了，我没有上价值、代表群体的任何想法，能够让大家都来讨论，感觉到特别荣幸，好的坏的我统统虚心接受。很温暖我看到了很多豆瓣er的睿智和涵养，在评论里看到很多更多的更深层次的思考，谢谢豆瓣的这个角落，大家有思辨而讨论，那真的有价值了。 谢谢大家，新年快乐！love&amp;peace。 -----------------...这里讲的是“收入分配”，不是“资产配置”。 以下理财tips适合普通白领，尤其是初出茅庐对理财消费投资比较缺乏条理的小朋友参考。如果高薪到月入几十万、或者是创业者收入高且不稳定，那么会有更高端的投资方式适合你。 一个课前提纲： 1、 合理分配收入：基本分为固定支出、浮动支出、固定存入三部分； 2、 合理利用资金杠杆：这里“合理”两个字要划重点，杠杆用于有价值的投资，而不是超前消费；同样的，信用卡也不是让你超前消费的，聪明人可以用来赚取资金的时间价值，补充...早起+跑步是穷人最好的投资方式 对我来说，早起跑步是一种门槛最低最好的一种投资方式。 我除了怀孕特殊时期，10年来我体重从未超过两位数，正常在95斤到98斤之间浮动，生俩娃也都是顺产（特顺利），并且我从未花一分钱从去过健身房练瑜伽、游泳馆、美容院之类的。（别笑话我还没到那生活档次） 许多人问我是怎么做到的？ 坚持早起跑步，因为我在年少时，身体并不好很虚弱，家人医生都提议让我加强运动锻炼。 我每早六点钟起来，跑步半小时，（怀孕时改为散步）这习惯已经坚持了十...这半年来各大保险公司和各种大V没少推销一种年化4.025%的年金险（现在降到3.5%了），尤其是到了年终，更是反复吆喝着买到就是赚到，再不买就没有啦！ 简单介绍一下，什么是年金险。年金险是保险中的一个类型，既然是保险那就一定要保一些风险。而年金险预防的风险简单的说就是防止以后“没钱花”。 担心自己现在消费过度，老了以后没钱花，那就买一份养老年金；有了孩子，怕之后命途多舛，孩子没钱花，可以买一份教育年金。买了年金险，先一次性或者按期交保险费，一般五年后开始按...策略后续会优先在公众号更新，请关注潜伏小组。 预计本周末更新基金部分，请大家提前关注公众号，笔芯^^ 最近群里来了很多新同学，很开心能在2020年开始的时候认识大家，如果有缘分的话，希望未来的时间里我们可以一起分享交易心得，发掘好的股票标的，实现比较美丽的收益率。相信有些同学交易经验比较丰富，有些同学是小白，这些都没关系，大家一起成长。 最近很多同学问怎么能拿住牛股，往往会买却不会卖。其实如果买到的是长线大牛股，以3-5年为单位持有，无视波动，也会有很稳...我的理财之路要追溯到大学时期，一路走来最稳的要属可转债打新了。 先看一下上个月的打新收益 一共1201.81元，还不包括2月初马上要上市的博威发债和东财发债，1个月的时间，收益很不错了。 今天写一份打新债详解，方便大家更轻松地赚这笔“零花钱”。 一，可转债是个什么东西？ 它其实是一种债券：每张面值100元，买入一张可转债，相当于我们把钱借给上市公司，等到债券到期（一般是5-6年），上市公司还本付息，利息平均年化2%左右。 利率是真低到尘埃里了，可是没关系，因为它不仅...这周上证站上久违的3000点 这周收益挺满意，1是整个大行情转好、2是持有成本低、3是和基友交流学习很多，所以这周场外基金收益大约5%左右；场内收了8个网格（简直有点激动）、中了5支总计60股的新债； 这周实践练习了几种操作：货币基金套利、国债逆回购、场内赎回溢价基金增强收益。 前几天有豆油问我秒杀余额宝和银行定期理财的操作，因为这两个确实很简单，而且不需要去投资高风险股票也能进行操作，为什么很多不知道呢？简单点说就是信息不对称。至于大家关心的风险，这个世界...自打评测保险以来 钱多多就经常收到这类问题👇 我有社保，还用额外买保险吗？ 我参加的是农村合作医疗，算有社保吗？ 生了病，医保能报销多少？ 看来社保交了半辈子，到底能保啥、怎么用，很多人还是稀里糊涂一头雾水…那还等啥，赶紧聊聊~ 01 社保是啥，能保障啥？ 社保就是我们常说的“五险一金”中的“五险”，包括医疗保险、养老保险、失业保险、生育保险和工伤保险。 一张图整明白关系↓ 再说具体点儿↓ 医疗保险：报销门诊、住院医疗费，缴满一定年限，退休后终身享受医保...在之前的一个广播里我写过我受到的金钱观的教育，简单来说就是“自己需要的、真正喜欢的，多贵都会买。反之不需要的一个也不买，该节省的地方非常节省，一分钱也不浪费。 钱是工具，为己服务，不能没有，但也不能受限制于它。”我爸妈对我的金钱观教育 今天圣诞节，白天去取了预约的蛋糕，买了给自己的礼物（自分へのご褒美）。现在烤箱里火鸡滋滋响，等的过程我正好有三十分钟能坐在这里打字，我就回顾一下今年我的对于钱的新的感悟。（也没有特别新） 大概从2012年开始我有意识读...为了实现「不上班，也赚钱」。。。 2018年我第一次接触「财务自由」这个词，2019年2月才迈出很小的第一步。 消费降级 刚来日本就感受到了物价的压力，一听可乐7块钱、一顿午饭60块钱、一颗西瓜200块钱、一颗白菜20块钱、一趟地铁20块钱、一个月电话费650块钱、一间20平的出租房一个月3000块钱。 不久我们就意识到了，要「消费降级」。 从星巴克到自带保温杯； 经常蹲超市半价产品，特别是夏天有西瓜的时候，打折的西瓜就是会比较甜； 遇到能够长期保存的打折食品（我们食用率高的）...牛市什么时候来？没人知道，但是经历过18年的谷底，以及熊了这么多年，万物有规律，我相信牛市总是越来越近了。年底这一波好行情，让我的账户浮盈出现新高，虽然只是浮盈，但心里还是喜滋滋的，毕竟是从亏损涨上来的，算了一下，到19年底总共涨了2万多~不止盈，一切都是账面涨跌，我要等待牛市，算一算，认真定投也有2年整了，整理一下自己的思路，做个复盘。 最早接触基金是在16年底的时候，那时候刚结完婚，手头没剩多少积蓄了，心里头也有点焦虑，总琢磨着想要赚钱，以前都是买...支付宝里有个比余额宝很好的理财啊！！！ 不知道用余额宝理活期流动财的人多不多，反正我记得14还是15年的时候年化6.8%… 前几天发现支付宝一个货币基金的理财年化比余额宝高了50%+ 具体操作看图～ 一定要看好买卖规则哦，别买成指数基金或者其他策略基金了，一定要是和余额宝...大家好，今天是2020年1月29日大年初七，先祝大家鼠年财运亨通，笔芯~ 今天凌晨WHO宣布新冠已构成全球公共卫生紧急事件，美股和港股的走势有点意思。美股在靴子落地后指数翻红，我们持有的中概股也有一定的回升。港股今天高开低走，走势上还是下跌中继。疫情目前还是比较严峻的，如果没有重大利好或者关键反转的话，2月3日A股估计会大幅低开。但围观了各个券商和一些基金的策略，对于优秀的公司来说，跌下来就是年内的黄金坑。本文会针对近期要重点回避的板块和可以埋伏/布局的板块...钱，大概是最敏感的话题之一了吧。除了某些地产投资营销号，很少看到有博主会愿意公开谈论关于钱的话题。但是我们也不能假装它不存在。想写一写金钱观其实已经很久了，但这个话题太大，太严肃，一直不敢提笔写，怕自己写不好，又怕表达不当给大家误导。 我出生在普通的中产家庭，上学的时候无论是从学校还是从父母，都并没有接受过太多关于金钱方面的教育。我对于金钱的观念，都是在成年后自己慢慢形成的。如果在我成长的过程中，有人能够多给我一些关于金钱的观念提点，我觉得我可...周四的时候，我在一个社群里聊了一个多小时，安利了一下自己有关理财的想法和思考，在这里分享出来，与大家共勉。 很早以前，我曾经写过一篇日志，《消费降级，让我换房足够有底气》，有很多人阅读，也引起了很多回应。其实攒钱是一种观念的改变，也是一种习惯。当你觉得手里的钱都是下蛋的金鹅，决定杀了它们吃掉的时候，总会谨慎考虑。毕竟还年轻，手里的鹅就那么多，吃一只少一只。当你觉得钱就是钱，完全可以千金散尽还复来的时候，痛快地花，也并没有什么不对，前提是你养金鹅...如果有人问我：赚多少钱才可以不工作？我嘴上说赚多少都不够！但是其实冷静想想：至少应该也要有个30万吧。因为曾经有一个同事给我看过他的支付宝，他正好有三十万存款，他把这笔钱全部都拿去买了定期理财，每天收益55元。在我印象里，回老家每天躺着就能赚55元，温饱是不成问题了。 以下是一个小白的理财知识积累，如有不对之处，欢迎指正。 最近科创板大涨，感觉自己有错失了大赚一笔的机会，哈哈哈哈 说到理财，我身边大多数刚毕业没几年的同龄人都会说：“月光，没钱可理”。和...我选择了储蓄和投资两种 我喜欢中国银行，所以喜欢每月剩的钱存中国银行，没利息的那种 投资，自己开了一个成人用品无人售货店我的理财目标：为了60岁退休后也有足够的现金流支撑生活 在日本，按普通（偏下水准）的情况（一方退休前在普通企业工作，另一方被扶养）来试算的话，退休后，两个人一共只能拿到22万日元/月左右的退休金。（401K账户不知道能提供多少。） 绝对现金流吃紧。所以要么移居到生活成本更加便宜的地方，要么想办法增加现金流帮助你继续住在首都圈。 虽然我是比较节约的类型，但是还是希望有足够的现金流收入来抵御风险，或者生活得更舒心一点。 有一件你能做的事情就是早点买房，在60岁前...投资回报率，是指通过投资而应返回的价值，即从一项投资活动中得到的经济回报。回报率这个问题，似乎很难讲的清。这个问题，大家可以看看《富爸爸穷爸爸》这本入门理财书。PS：证券（股票）长期来看是盈利最高的投资渠道。 【2020年，我要读100本好书】 读书时间：2020年1月2...2020 01 01 更新： 大家的关注我太始料未及，前两天写下来的时候只是我狭隘的想法，没想到会有这么多人看和关注。我怀着一颗惶恐、担心受怕的心翻阅了评论，因为我的文章太稚嫩了，我没有上价值、代表群体的任何想法，能够让大家都来讨论，感觉到特别荣幸，好的坏的我统统虚心接受。很温暖我看到了很多豆瓣er的睿智和涵养，在评论里看到很多更多的更深层次的思考，谢谢豆瓣的这个角落，大家有思辨而讨论，那真的有价值了。 谢谢大家，新年快乐！love&amp;peace。 -----------------...这里讲的是“收入分配”，不是“资产配置”。 以下理财tips适合普通白领，尤其是初出茅庐对理财消费投资比较缺乏条理的小朋友参考。如果高薪到月入几十万、或者是创业者收入高且不稳定，那么会有更高端的投资方式适合你。 一个课前提纲： 1、 合理分配收入：基本分为固定支出、浮动支出、固定存入三部分； 2、 合理利用资金杠杆：这里“合理”两个字要划重点，杠杆用于有价值的投资，而不是超前消费；同样的，信用卡也不是让你超前消费的，聪明人可以用来赚取资金的时间价值，补充...早起+跑步是穷人最好的投资方式 对我来说，早起跑步是一种门槛最低最好的一种投资方式。 我除了怀孕特殊时期，10年来我体重从未超过两位数，正常在95斤到98斤之间浮动，生俩娃也都是顺产（特顺利），并且我从未花一分钱从去过健身房练瑜伽、游泳馆、美容院之类的。（别笑话我还没到那生活档次） 许多人问我是怎么做到的？ 坚持早起跑步，因为我在年少时，身体并不好很虚弱，家人医生都提议让我加强运动锻炼。 我每早六点钟起来，跑步半小时，（怀孕时改为散步）这习惯已经坚持了十...这半年来各大保险公司和各种大V没少推销一种年化4.025%的年金险（现在降到3.5%了），尤其是到了年终，更是反复吆喝着买到就是赚到，再不买就没有啦！ 简单介绍一下，什么是年金险。年金险是保险中的一个类型，既然是保险那就一定要保一些风险。而年金险预防的风险简单的说就是防止以后“没钱花”。 担心自己现在消费过度，老了以后没钱花，那就买一份养老年金；有了孩子，怕之后命途多舛，孩子没钱花，可以买一份教育年金。买了年金险，先一次性或者按期交保险费，一般五年后开始按...策略后续会优先在公众号更新，请关注潜伏小组。 预计本周末更新基金部分，请大家提前关注公众号，笔芯^^ 最近群里来了很多新同学，很开心能在2020年开始的时候认识大家，如果有缘分的话，希望未来的时间里我们可以一起分享交易心得，发掘好的股票标的，实现比较美丽的收益率。相信有些同学交易经验比较丰富，有些同学是小白，这些都没关系，大家一起成长。 最近很多同学问怎么能拿住牛股，往往会买却不会卖。其实如果买到的是长线大牛股，以3-5年为单位持有，无视波动，也会有很稳...我的理财之路要追溯到大学时期，一路走来最稳的要属可转债打新了。 先看一下上个月的打新收益 一共1201.81元，还不包括2月初马上要上市的博威发债和东财发债，1个月的时间，收益很不错了。 今天写一份打新债详解，方便大家更轻松地赚这笔“零花钱”。 一，可转债是个什么东西？ 它其实是一种债券：每张面值100元，买入一张可转债，相当于我们把钱借给上市公司，等到债券到期（一般是5-6年），上市公司还本付息，利息平均年化2%左右。 利率是真低到尘埃里了，可是没关系，因为它不仅...这周上证站上久违的3000点 这周收益挺满意，1是整个大行情转好、2是持有成本低、3是和基友交流学习很多，所以这周场外基金收益大约5%左右；场内收了8个网格（简直有点激动）、中了5支总计60股的新债； 这周实践练习了几种操作：货币基金套利、国债逆回购、场内赎回溢价基金增强收益。 前几天有豆油问我秒杀余额宝和银行定期理财的操作，因为这两个确实很简单，而且不需要去投资高风险股票也能进行操作，为什么很多不知道呢？简单点说就是信息不对称。至于大家关心的风险，这个世界...自打评测保险以来 钱多多就经常收到这类问题👇 我有社保，还用额外买保险吗？ 我参加的是农村合作医疗，算有社保吗？ 生了病，医保能报销多少？ 看来社保交了半辈子，到底能保啥、怎么用，很多人还是稀里糊涂一头雾水…那还等啥，赶紧聊聊~ 01 社保是啥，能保障啥？ 社保就是我们常说的“五险一金”中的“五险”，包括医疗保险、养老保险、失业保险、生育保险和工伤保险。 一张图整明白关系↓ 再说具体点儿↓ 医疗保险：报销门诊、住院医疗费，缴满一定年限，退休后终身享受医保...在之前的一个广播里我写过我受到的金钱观的教育，简单来说就是“自己需要的、真正喜欢的，多贵都会买。反之不需要的一个也不买，该节省的地方非常节省，一分钱也不浪费。 钱是工具，为己服务，不能没有，但也不能受限制于它。”我爸妈对我的金钱观教育 今天圣诞节，白天去取了预约的蛋糕，买了给自己的礼物（自分へのご褒美）。现在烤箱里火鸡滋滋响，等的过程我正好有三十分钟能坐在这里打字，我就回顾一下今年我的对于钱的新的感悟。（也没有特别新） 大概从2012年开始我有意识读...为了实现「不上班，也赚钱」。。。 2018年我第一次接触「财务自由」这个词，2019年2月才迈出很小的第一步。 消费降级 刚来日本就感受到了物价的压力，一听可乐7块钱、一顿午饭60块钱、一颗西瓜200块钱、一颗白菜20块钱、一趟地铁20块钱、一个月电话费650块钱、一间20平的出租房一个月3000块钱。 不久我们就意识到了，要「消费降级」。 从星巴克到自带保温杯； 经常蹲超市半价产品，特别是夏天有西瓜的时候，打折的西瓜就是会比较甜； 遇到能够长期保存的打折食品（我们食用率高的）...牛市什么时候来？没人知道，但是经历过18年的谷底，以及熊了这么多年，万物有规律，我相信牛市总是越来越近了。年底这一波好行情，让我的账户浮盈出现新高，虽然只是浮盈，但心里还是喜滋滋的，毕竟是从亏损涨上来的，算了一下，到19年底总共涨了2万多~不止盈，一切都是账面涨跌，我要等待牛市，算一算，认真定投也有2年整了，整理一下自己的思路，做个复盘。 最早接触基金是在16年底的时候，那时候刚结完婚，手头没剩多少积蓄了，心里头也有点焦虑，总琢磨着想要赚钱，以前都是买...支付宝里有个比余额宝很好的理财啊！！！ 不知道用余额宝理活期流动财的人多不多，反正我记得14还是15年的时候年化6.8%… 前几天发现支付宝一个货币基金的理财年化比余额宝高了50%+ 具体操作看图～ 一定要看好买卖规则哦，别买成指数基金或者其他策略基金了，一定要是和余额宝...大家好，今天是2020年1月29日大年初七，先祝大家鼠年财运亨通，笔芯~ 今天凌晨WHO宣布新冠已构成全球公共卫生紧急事件，美股和港股的走势有点意思。美股在靴子落地后指数翻红，我们持有的中概股也有一定的回升。港股今天高开低走，走势上还是下跌中继。疫情目前还是比较严峻的，如果没有重大利好或者关键反转的话，2月3日A股估计会大幅低开。但围观了各个券商和一些基金的策略，对于优秀的公司来说，跌下来就是年内的黄金坑。本文会针对近期要重点回避的板块和可以埋伏/布局的板块...钱，大概是最敏感的话题之一了吧。除了某些地产投资营销号，很少看到有博主会愿意公开谈论关于钱的话题。但是我们也不能假装它不存在。想写一写金钱观其实已经很久了，但这个话题太大，太严肃，一直不敢提笔写，怕自己写不好，又怕表达不当给大家误导。 我出生在普通的中产家庭，上学的时候无论是从学校还是从父母，都并没有接受过太多关于金钱方面的教育。我对于金钱的观念，都是在成年后自己慢慢形成的。如果在我成长的过程中，有人能够多给我一些关于金钱的观念提点，我觉得我可...周四的时候，我在一个社群里聊了一个多小时，安利了一下自己有关理财的想法和思考，在这里分享出来，与大家共勉。 很早以前，我曾经写过一篇日志，《消费降级，让我换房足够有底气》，有很多人阅读，也引起了很多回应。其实攒钱是一种观念的改变，也是一种习惯。当你觉得手里的钱都是下蛋的金鹅，决定杀了它们吃掉的时候，总会谨慎考虑。毕竟还年轻，手里的鹅就那么多，吃一只少一只。当你觉得钱就是钱，完全可以千金散尽还复来的时候，痛快地花，也并没有什么不对，前提是你养金鹅...如果有人问我：赚多少钱才可以不工作？我嘴上说赚多少都不够！但是其实冷静想想：至少应该也要有个30万吧。因为曾经有一个同事给我看过他的支付宝，他正好有三十万存款，他把这笔钱全部都拿去买了定期理财，每天收益55元。在我印象里，回老家每天躺着就能赚55元，温饱是不成问题了。 以下是一个小白的理财知识积累，如有不对之处，欢迎指正。 最近科创板大涨，感觉自己有错失了大赚一笔的机会，哈哈哈哈 说到理财，我身边大多数刚毕业没几年的同龄人都会说：“月光，没钱可理”。和...我选择了储蓄和投资两种 我喜欢中国银行，所以喜欢每月剩的钱存中国银行，没利息的那种 投资，自己开了一个成人用品无人售货店我的理财目标：为了60岁退休后也有足够的现金流支撑生活 在日本，按普通（偏下水准）的情况（一方退休前在普通企业工作，另一方被扶养）来试算的话，退休后，两个人一共只能拿到22万日元/月左右的退休金。（401K账户不知道能提供多少。） 绝对现金流吃紧。所以要么移居到生活成本更加便宜的地方，要么想办法增加现金流帮助你继续住在首都圈。 虽然我是比较节约的类型，但是还是希望有足够的现金流收入来抵御风险，或者生活得更舒心一点。 有一件你能做的事情就是早点买房，在60岁前...投资回报率，是指通过投资而应返回的价值，即从一项投资活动中得到的经济回报。回报率这个问题，似乎很难讲的清。这个问题，大家可以看看《富爸爸穷爸爸》这本入门理财书。PS：证券（股票）长期来看是盈利最高的投资渠道。 【2020年，我要读100本好书】 读书时间：2020年1月2...2020 01 01 更新： 大家的关注我太始料未及，前两天写下来的时候只是我狭隘的想法，没想到会有这么多人看和关注。我怀着一颗惶恐、担心受怕的心翻阅了评论，因为我的文章太稚嫩了，我没有上价值、代表群体的任何想法，能够让大家都来讨论，感觉到特别荣幸，好的坏的我统统虚心接受。很温暖我看到了很多豆瓣er的睿智和涵养，在评论里看到很多更多的更深层次的思考，谢谢豆瓣的这个角落，大家有思辨而讨论，那真的有价值了。 谢谢大家，新年快乐！love&amp;peace。 -----------------...这里讲的是“收入分配”，不是“资产配置”。 以下理财tips适合普通白领，尤其是初出茅庐对理财消费投资比较缺乏条理的小朋友参考。如果高薪到月入几十万、或者是创业者收入高且不稳定，那么会有更高端的投资方式适合你。 一个课前提纲： 1、 合理分配收入：基本分为固定支出、浮动支出、固定存入三部分； 2、 合理利用资金杠杆：这里“合理”两个字要划重点，杠杆用于有价值的投资，而不是超前消费；同样的，信用卡也不是让你超前消费的，聪明人可以用来赚取资金的时间价值，补充...早起+跑步是穷人最好的投资方式 对我来说，早起跑步是一种门槛最低最好的一种投资方式。 我除了怀孕特殊时期，10年来我体重从未超过两位数，正常在95斤到98斤之间浮动，生俩娃也都是顺产（特顺利），并且我从未花一分钱从去过健身房练瑜伽、游泳馆、美容院之类的。（别笑话我还没到那生活档次） 许多人问我是怎么做到的？ 坚持早起跑步，因为我在年少时，身体并不好很虚弱，家人医生都提议让我加强运动锻炼。 我每早六点钟起来，跑步半小时，（怀孕时改为散步）这习惯已经坚持了十...这半年来各大保险公司和各种大V没少推销一种年化4.025%的年金险（现在降到3.5%了），尤其是到了年终，更是反复吆喝着买到就是赚到，再不买就没有啦！ 简单介绍一下，什么是年金险。年金险是保险中的一个类型，既然是保险那就一定要保一些风险。而年金险预防的风险简单的说就是防止以后“没钱花”。 担心自己现在消费过度，老了以后没钱花，那就买一份养老年金；有了孩子，怕之后命途多舛，孩子没钱花，可以买一份教育年金。买了年金险，先一次性或者按期交保险费，一般五年后开始按...策略后续会优先在公众号更新，请关注潜伏小组。 预计本周末更新基金部分，请大家提前关注公众号，笔芯^^ 最近群里来了很多新同学，很开心能在2020年开始的时候认识大家，如果有缘分的话，希望未来的时间里我们可以一起分享交易心得，发掘好的股票标的，实现比较美丽的收益率。相信有些同学交易经验比较丰富，有些同学是小白，这些都没关系，大家一起成长。 最近很多同学问怎么能拿住牛股，往往会买却不会卖。其实如果买到的是长线大牛股，以3-5年为单位持有，无视波动，也会有很稳...我的理财之路要追溯到大学时期，一路走来最稳的要属可转债打新了。 先看一下上个月的打新收益 一共1201.81元，还不包括2月初马上要上市的博威发债和东财发债，1个月的时间，收益很不错了。 今天写一份打新债详解，方便大家更轻松地赚这笔“零花钱”。 一，可转债是个什么东西？ 它其实是一种债券：每张面值100元，买入一张可转债，相当于我们把钱借给上市公司，等到债券到期（一般是5-6年），上市公司还本付息，利息平均年化2%左右。 利率是真低到尘埃里了，可是没关系，因为它不仅...这周上证站上久违的3000点 这周收益挺满意，1是整个大行情转好、2是持有成本低、3是和基友交流学习很多，所以这周场外基金收益大约5%左右；场内收了8个网格（简直有点激动）、中了5支总计60股的新债； 这周实践练习了几种操作：货币基金套利、国债逆回购、场内赎回溢价基金增强收益。 前几天有豆油问我秒杀余额宝和银行定期理财的操作，因为这两个确实很简单，而且不需要去投资高风险股票也能进行操作，为什么很多不知道呢？简单点说就是信息不对称。至于大家关心的风险，这个世界...自打评测保险以来 钱多多就经常收到这类问题👇 我有社保，还用额外买保险吗？ 我参加的是农村合作医疗，算有社保吗？ 生了病，医保能报销多少？ 看来社保交了半辈子，到底能保啥、怎么用，很多人还是稀里糊涂一头雾水…那还等啥，赶紧聊聊~ 01 社保是啥，能保障啥？ 社保就是我们常说的“五险一金”中的“五险”，包括医疗保险、养老保险、失业保险、生育保险和工伤保险。 一张图整明白关系↓ 再说具体点儿↓ 医疗保险：报销门诊、住院医疗费，缴满一定年限，退休后终身享受医保...在之前的一个广播里我写过我受到的金钱观的教育，简单来说就是“自己需要的、真正喜欢的，多贵都会买。反之不需要的一个也不买，该节省的地方非常节省，一分钱也不浪费。 钱是工具，为己服务，不能没有，但也不能受限制于它。”我爸妈对我的金钱观教育 今天圣诞节，白天去取了预约的蛋糕，买了给自己的礼物（自分へのご褒美）。现在烤箱里火鸡滋滋响，等的过程我正好有三十分钟能坐在这里打字，我就回顾一下今年我的对于钱的新的感悟。（也没有特别新） 大概从2012年开始我有意识读...为了实现「不上班，也赚钱」。。。 2018年我第一次接触「财务自由」这个词，2019年2月才迈出很小的第一步。 消费降级 刚来日本就感受到了物价的压力，一听可乐7块钱、一顿午饭60块钱、一颗西瓜200块钱、一颗白菜20块钱、一趟地铁20块钱、一个月电话费650块钱、一间20平的出租房一个月3000块钱。 不久我们就意识到了，要「消费降级」。 从星巴克到自带保温杯； 经常蹲超市半价产品，特别是夏天有西瓜的时候，打折的西瓜就是会比较甜； 遇到能够长期保存的打折食品（我们食用率高的）...牛市什么时候来？没人知道，但是经历过18年的谷底，以及熊了这么多年，万物有规律，我相信牛市总是越来越近了。年底这一波好行情，让我的账户浮盈出现新高，虽然只是浮盈，但心里还是喜滋滋的，毕竟是从亏损涨上来的，算了一下，到19年底总共涨了2万多~不止盈，一切都是账面涨跌，我要等待牛市，算一算，认真定投也有2年整了，整理一下自己的思路，做个复盘。 最早接触基金是在16年底的时候，那时候刚结完婚，手头没剩多少积蓄了，心里头也有点焦虑，总琢磨着想要赚钱，以前都是买...支付宝里有个比余额宝很好的理财啊！！！ 不知道用余额宝理活期流动财的人多不多，反正我记得14还是15年的时候年化6.8%… 前几天发现支付宝一个货币基金的理财年化比余额宝高了50%+ 具体操作看图～ 一定要看好买卖规则哦，别买成指数基金或者其他策略基金了，一定要是和余额宝...大家好，今天是2020年1月29日大年初七，先祝大家鼠年财运亨通，笔芯~ 今天凌晨WHO宣布新冠已构成全球公共卫生紧急事件，美股和港股的走势有点意思。美股在靴子落地后指数翻红，我们持有的中概股也有一定的回升。港股今天高开低走，走势上还是下跌中继。疫情目前还是比较严峻的，如果没有重大利好或者关键反转的话，2月3日A股估计会大幅低开。但围观了各个券商和一些基金的策略，对于优秀的公司来说，跌下来就是年内的黄金坑。本文会针对近期要重点回避的板块和可以埋伏/布局的板块...钱，大概是最敏感的话题之一了吧。除了某些地产投资营销号，很少看到有博主会愿意公开谈论关于钱的话题。但是我们也不能假装它不存在。想写一写金钱观其实已经很久了，但这个话题太大，太严肃，一直不敢提笔写，怕自己写不好，又怕表达不当给大家误导。 我出生在普通的中产家庭，上学的时候无论是从学校还是从父母，都并没有接受过太多关于金钱方面的教育。我对于金钱的观念，都是在成年后自己慢慢形成的。如果在我成长的过程中，有人能够多给我一些关于金钱的观念提点，我觉得我可...周四的时候，我在一个社群里聊了一个多小时，安利了一下自己有关理财的想法和思考，在这里分享出来，与大家共勉。 很早以前，我曾经写过一篇日志，《消费降级，让我换房足够有底气》，有很多人阅读，也引起了很多回应。其实攒钱是一种观念的改变，也是一种习惯。当你觉得手里的钱都是下蛋的金鹅，决定杀了它们吃掉的时候，总会谨慎考虑。毕竟还年轻，手里的鹅就那么多，吃一只少一只。当你觉得钱就是钱，完全可以千金散尽还复来的时候，痛快地花，也并没有什么不对，前提是你养金鹅...如果有人问我：赚多少钱才可以不工作？我嘴上说赚多少都不够！但是其实冷静想想：至少应该也要有个30万吧。因为曾经有一个同事给我看过他的支付宝，他正好有三十万存款，他把这笔钱全部都拿去买了定期理财，每天收益55元。在我印象里，回老家每天躺着就能赚55元，温饱是不成问题了。 以下是一个小白的理财知识积累，如有不对之处，欢迎指正。 最近科创板大涨，感觉自己有错失了大赚一笔的机会，哈哈哈哈 说到理财，我身边大多数刚毕业没几年的同龄人都会说：“月光，没钱可理”。和...我选择了储蓄和投资两种 我喜欢中国银行，所以喜欢每月剩的钱存中国银行，没利息的那种 投资，自己开了一个成人用品无人售货店我的理财目标：为了60岁退休后也有足够的现金流支撑生活 在日本，按普通（偏下水准）的情况（一方退休前在普通企业工作，另一方被扶养）来试算的话，退休后，两个人一共只能拿到22万日元/月左右的退休金。（401K账户不知道能提供多少。） 绝对现金流吃紧。所以要么移居到生活成本更加便宜的地方，要么想办法增加现金流帮助你继续住在首都圈。 虽然我是比较节约的类型，但是还是希望有足够的现金流收入来抵御风险，或者生活得更舒心一点。 有一件你能做的事情就是早点买房，在60岁前...投资回报率，是指通过投资而应返回的价值，即从一项投资活动中得到的经济回报。回报率这个问题，似乎很难讲的清。这个问题，大家可以看看《富爸爸穷爸爸》这本入门理财书。PS：证券（股票）长期来看是盈利最高的投资渠道。 【2020年，我要读100本好书】 读书时间：2020年1月2...2020 01 01 更新： 大家的关注我太始料未及，前两天写下来的时候只是我狭隘的想法，没想到会有这么多人看和关注。我怀着一颗惶恐、担心受怕的心翻阅了评论，因为我的文章太稚嫩了，我没有上价值、代表群体的任何想法，能够让大家都来讨论，感觉到特别荣幸，好的坏的我统统虚心接受。很温暖我看到了很多豆瓣er的睿智和涵养，在评论里看到很多更多的更深层次的思考，谢谢豆瓣的这个角落，大家有思辨而讨论，那真的有价值了。 谢谢大家，新年快乐！love&amp;peace。 -----------------...这里讲的是“收入分配”，不是“资产配置”。 以下理财tips适合普通白领，尤其是初出茅庐对理财消费投资比较缺乏条理的小朋友参考。如果高薪到月入几十万、或者是创业者收入高且不稳定，那么会有更高端的投资方式适合你。 一个课前提纲： 1、 合理分配收入：基本分为固定支出、浮动支出、固定存入三部分； 2、 合理利用资金杠杆：这里“合理”两个字要划重点，杠杆用于有价值的投资，而不是超前消费；同样的，信用卡也不是让你超前消费的，聪明人可以用来赚取资金的时间价值，补充...早起+跑步是穷人最好的投资方式 对我来说，早起跑步是一种门槛最低最好的一种投资方式。 我除了怀孕特殊时期，10年来我体重从未超过两位数，正常在95斤到98斤之间浮动，生俩娃也都是顺产（特顺利），并且我从未花一分钱从去过健身房练瑜伽、游泳馆、美容院之类的。（别笑话我还没到那生活档次） 许多人问我是怎么做到的？ 坚持早起跑步，因为我在年少时，身体并不好很虚弱，家人医生都提议让我加强运动锻炼。 我每早六点钟起来，跑步半小时，（怀孕时改为散步）这习惯已经坚持了十...这半年来各大保险公司和各种大V没少推销一种年化4.025%的年金险（现在降到3.5%了），尤其是到了年终，更是反复吆喝着买到就是赚到，再不买就没有啦！ 简单介绍一下，什么是年金险。年金险是保险中的一个类型，既然是保险那就一定要保一些风险。而年金险预防的风险简单的说就是防止以后“没钱花”。 担心自己现在消费过度，老了以后没钱花，那就买一份养老年金；有了孩子，怕之后命途多舛，孩子没钱花，可以买一份教育年金。买了年金险，先一次性或者按期交保险费，一般五年后开始按...策略后续会优先在公众号更新，请关注潜伏小组。 预计本周末更新基金部分，请大家提前关注公众号，笔芯^^ 最近群里来了很多新同学，很开心能在2020年开始的时候认识大家，如果有缘分的话，希望未来的时间里我们可以一起分享交易心得，发掘好的股票标的，实现比较美丽的收益率。相信有些同学交易经验比较丰富，有些同学是小白，这些都没关系，大家一起成长。 最近很多同学问怎么能拿住牛股，往往会买却不会卖。其实如果买到的是长线大牛股，以3-5年为单位持有，无视波动，也会有很稳...我的理财之路要追溯到大学时期，一路走来最稳的要属可转债打新了。 先看一下上个月的打新收益 一共1201.81元，还不包括2月初马上要上市的博威发债和东财发债，1个月的时间，收益很不错了。 今天写一份打新债详解，方便大家更轻松地赚这笔“零花钱”。 一，可转债是个什么东西？ 它其实是一种债券：每张面值100元，买入一张可转债，相当于我们把钱借给上市公司，等到债券到期（一般是5-6年），上市公司还本付息，利息平均年化2%左右。 利率是真低到尘埃里了，可是没关系，因为它不仅...这周上证站上久违的3000点 这周收益挺满意，1是整个大行情转好、2是持有成本低、3是和基友交流学习很多，所以这周场外基金收益大约5%左右；场内收了8个网格（简直有点激动）、中了5支总计60股的新债； 这周实践练习了几种操作：货币基金套利、国债逆回购、场内赎回溢价基金增强收益。 前几天有豆油问我秒杀余额宝和银行定期理财的操作，因为这两个确实很简单，而且不需要去投资高风险股票也能进行操作，为什么很多不知道呢？简单点说就是信息不对称。至于大家关心的风险，这个世界...自打评测保险以来 钱多多就经常收到这类问题👇 我有社保，还用额外买保险吗？ 我参加的是农村合作医疗，算有社保吗？ 生了病，医保能报销多少？ 看来社保交了半辈子，到底能保啥、怎么用，很多人还是稀里糊涂一头雾水…那还等啥，赶紧聊聊~ 01 社保是啥，能保障啥？ 社保就是我们常说的“五险一金”中的“五险”，包括医疗保险、养老保险、失业保险、生育保险和工伤保险。 一张图整明白关系↓ 再说具体点儿↓ 医疗保险：报销门诊、住院医疗费，缴满一定年限，退休后终身享受医保...在之前的一个广播里我写过我受到的金钱观的教育，简单来说就是“自己需要的、真正喜欢的，多贵都会买。反之不需要的一个也不买，该节省的地方非常节省，一分钱也不浪费。 钱是工具，为己服务，不能没有，但也不能受限制于它。”我爸妈对我的金钱观教育 今天圣诞节，白天去取了预约的蛋糕，买了给自己的礼物（自分へのご褒美）。现在烤箱里火鸡滋滋响，等的过程我正好有三十分钟能坐在这里打字，我就回顾一下今年我的对于钱的新的感悟。（也没有特别新） 大概从2012年开始我有意识读...为了实现「不上班，也赚钱」。。。 2018年我第一次接触「财务自由」这个词，2019年2月才迈出很小的第一步。 消费降级 刚来日本就感受到了物价的压力，一听可乐7块钱、一顿午饭60块钱、一颗西瓜200块钱、一颗白菜20块钱、一趟地铁20块钱、一个月电话费650块钱、一间20平的出租房一个月3000块钱。 不久我们就意识到了，要「消费降级」。 从星巴克到自带保温杯； 经常蹲超市半价产品，特别是夏天有西瓜的时候，打折的西瓜就是会比较甜； 遇到能够长期保存的打折食品（我们食用率高的）...牛市什么时候来？没人知道，但是经历过18年的谷底，以及熊了这么多年，万物有规律，我相信牛市总是越来越近了。年底这一波好行情，让我的账户浮盈出现新高，虽然只是浮盈，但心里还是喜滋滋的，毕竟是从亏损涨上来的，算了一下，到19年底总共涨了2万多~不止盈，一切都是账面涨跌，我要等待牛市，算一算，认真定投也有2年整了，整理一下自己的思路，做个复盘。 最早接触基金是在16年底的时候，那时候刚结完婚，手头没剩多少积蓄了，心里头也有点焦虑，总琢磨着想要赚钱，以前都是买...支付宝里有个比余额宝很好的理财啊！！！ 不知道用余额宝理活期流动财的人多不多，反正我记得14还是15年的时候年化6.8%… 前几天发现支付宝一个货币基金的理财年化比余额宝高了50%+ 具体操作看图～ 一定要看好买卖规则哦，别买成指数基金或者其他策略基金了，一定要是和余额宝...大家好，今天是2020年1月29日大年初七，先祝大家鼠年财运亨通，笔芯~ 今天凌晨WHO宣布新冠已构成全球公共卫生紧急事件，美股和港股的走势有点意思。美股在靴子落地后指数翻红，我们持有的中概股也有一定的回升。港股今天高开低走，走势上还是下跌中继。疫情目前还是比较严峻的，如果没有重大利好或者关键反转的话，2月3日A股估计会大幅低开。但围观了各个券商和一些基金的策略，对于优秀的公司来说，跌下来就是年内的黄金坑。本文会针对近期要重点回避的板块和可以埋伏/布局的板块...钱，大概是最敏感的话题之一了吧。除了某些地产投资营销号，很少看到有博主会愿意公开谈论关于钱的话题。但是我们也不能假装它不存在。想写一写金钱观其实已经很久了，但这个话题太大，太严肃，一直不敢提笔写，怕自己写不好，又怕表达不当给大家误导。 我出生在普通的中产家庭，上学的时候无论是从学校还是从父母，都并没有接受过太多关于金钱方面的教育。我对于金钱的观念，都是在成年后自己慢慢形成的。如果在我成长的过程中，有人能够多给我一些关于金钱的观念提点，我觉得我可...周四的时候，我在一个社群里聊了一个多小时，安利了一下自己有关理财的想法和思考，在这里分享出来，与大家共勉。 很早以前，我曾经写过一篇日志，《消费降级，让我换房足够有底气》，有很多人阅读，也引起了很多回应。其实攒钱是一种观念的改变，也是一种习惯。当你觉得手里的钱都是下蛋的金鹅，决定杀了它们吃掉的时候，总会谨慎考虑。毕竟还年轻，手里的鹅就那么多，吃一只少一只。当你觉得钱就是钱，完全可以千金散尽还复来的时候，痛快地花，也并没有什么不对，前提是你养金鹅...如果有人问我：赚多少钱才可以不工作？我嘴上说赚多少都不够！但是其实冷静想想：至少应该也要有个30万吧。因为曾经有一个同事给我看过他的支付宝，他正好有三十万存款，他把这笔钱全部都拿去买了定期理财，每天收益55元。在我印象里，回老家每天躺着就能赚55元，温饱是不成问题了。 以下是一个小白的理财知识积累，如有不对之处，欢迎指正。 最近科创板大涨，感觉自己有错失了大赚一笔的机会，哈哈哈哈 说到理财，我身边大多数刚毕业没几年的同龄人都会说：“月光，没钱可理”。和...我选择了储蓄和投资两种 我喜欢中国银行，所以喜欢每月剩的钱存中国银行，没利息的那种 投资，自己开了一个成人用品无人售货店我的理财目标：为了60岁退休后也有足够的现金流支撑生活 在日本，按普通（偏下水准）的情况（一方退休前在普通企业工作，另一方被扶养）来试算的话，退休后，两个人一共只能拿到22万日元/月左右的退休金。（401K账户不知道能提供多少。） 绝对现金流吃紧。所以要么移居到生活成本更加便宜的地方，要么想办法增加现金流帮助你继续住在首都圈。 虽然我是比较节约的类型，但是还是希望有足够的现金流收入来抵御风险，或者生活得更舒心一点。 有一件你能做的事情就是早点买房，在60岁前...投资回报率，是指通过投资而应返回的价值，即从一项投资活动中得到的经济回报。回报率这个问题，似乎很难讲的清。这个问题，大家可以看看《富爸爸穷爸爸》这本入门理财书。PS：证券（股票）长期来看是盈利最高的投资渠道。 【2020年，我要读100本好书】 读书时间：2020年1月2...2020 01 01 更新： 大家的关注我太始料未及，前两天写下来的时候只是我狭隘的想法，没想到会有这么多人看和关注。我怀着一颗惶恐、担心受怕的心翻阅了评论，因为我的文章太稚嫩了，我没有上价值、代表群体的任何想法，能够让大家都来讨论，感觉到特别荣幸，好的坏的我统统虚心接受。很温暖我看到了很多豆瓣er的睿智和涵养，在评论里看到很多更多的更深层次的思考，谢谢豆瓣的这个角落，大家有思辨而讨论，那真的有价值了。 谢谢大家，新年快乐！love&amp;peace。 -----------------...这里讲的是“收入分配”，不是“资产配置”。 以下理财tips适合普通白领，尤其是初出茅庐对理财消费投资比较缺乏条理的小朋友参考。如果高薪到月入几十万、或者是创业者收入高且不稳定，那么会有更高端的投资方式适合你。 一个课前提纲： 1、 合理分配收入：基本分为固定支出、浮动支出、固定存入三部分； 2、 合理利用资金杠杆：这里“合理”两个字要划重点，杠杆用于有价值的投资，而不是超前消费；同样的，信用卡也不是让你超前消费的，聪明人可以用来赚取资金的时间价值，补充...早起+跑步是穷人最好的投资方式 对我来说，早起跑步是一种门槛最低最好的一种投资方式。 我除了怀孕特殊时期，10年来我体重从未超过两位数，正常在95斤到98斤之间浮动，生俩娃也都是顺产（特顺利），并且我从未花一分钱从去过健身房练瑜伽、游泳馆、美容院之类的。（别笑话我还没到那生活档次） 许多人问我是怎么做到的？ 坚持早起跑步，因为我在年少时，身体并不好很虚弱，家人医生都提议让我加强运动锻炼。 我每早六点钟起来，跑步半小时，（怀孕时改为散步）这习惯已经坚持了十...这半年来各大保险公司和各种大V没少推销一种年化4.025%的年金险（现在降到3.5%了），尤其是到了年终，更是反复吆喝着买到就是赚到，再不买就没有啦！ 简单介绍一下，什么是年金险。年金险是保险中的一个类型，既然是保险那就一定要保一些风险。而年金险预防的风险简单的说就是防止以后“没钱花”。 担心自己现在消费过度，老了以后没钱花，那就买一份养老年金；有了孩子，怕之后命途多舛，孩子没钱花，可以买一份教育年金。买了年金险，先一次性或者按期交保险费，一般五年后开始按...策略后续会优先在公众号更新，请关注潜伏小组。 预计本周末更新基金部分，请大家提前关注公众号，笔芯^^ 最近群里来了很多新同学，很开心能在2020年开始的时候认识大家，如果有缘分的话，希望未来的时间里我们可以一起分享交易心得，发掘好的股票标的，实现比较美丽的收益率。相信有些同学交易经验比较丰富，有些同学是小白，这些都没关系，大家一起成长。 最近很多同学问怎么能拿住牛股，往往会买却不会卖。其实如果买到的是长线大牛股，以3-5年为单位持有，无视波动，也会有很稳...我的理财之路要追溯到大学时期，一路走来最稳的要属可转债打新了。 先看一下上个月的打新收益 一共1201.81元，还不包括2月初马上要上市的博威发债和东财发债，1个月的时间，收益很不错了。 今天写一份打新债详解，方便大家更轻松地赚这笔“零花钱”。 一，可转债是个什么东西？ 它其实是一种债券：每张面值100元，买入一张可转债，相当于我们把钱借给上市公司，等到债券到期（一般是5-6年），上市公司还本付息，利息平均年化2%左右。 利率是真低到尘埃里了，可是没关系，因为它不仅...这周上证站上久违的3000点 这周收益挺满意，1是整个大行情转好、2是持有成本低、3是和基友交流学习很多，所以这周场外基金收益大约5%左右；场内收了8个网格（简直有点激动）、中了5支总计60股的新债； 这周实践练习了几种操作：货币基金套利、国债逆回购、场内赎回溢价基金增强收益。 前几天有豆油问我秒杀余额宝和银行定期理财的操作，因为这两个确实很简单，而且不需要去投资高风险股票也能进行操作，为什么很多不知道呢？简单点说就是信息不对称。至于大家关心的风险，这个世界...自打评测保险以来 钱多多就经常收到这类问题👇 我有社保，还用额外买保险吗？ 我参加的是农村合作医疗，算有社保吗？ 生了病，医保能报销多少？ 看来社保交了半辈子，到底能保啥、怎么用，很多人还是稀里糊涂一头雾水…那还等啥，赶紧聊聊~ 01 社保是啥，能保障啥？ 社保就是我们常说的“五险一金”中的“五险”，包括医疗保险、养老保险、失业保险、生育保险和工伤保险。 一张图整明白关系↓ 再说具体点儿↓ 医疗保险：报销门诊、住院医疗费，缴满一定年限，退休后终身享受医保...在之前的一个广播里我写过我受到的金钱观的教育，简单来说就是“自己需要的、真正喜欢的，多贵都会买。反之不需要的一个也不买，该节省的地方非常节省，一分钱也不浪费。 钱是工具，为己服务，不能没有，但也不能受限制于它。”我爸妈对我的金钱观教育 今天圣诞节，白天去取了预约的蛋糕，买了给自己的礼物（自分へのご褒美）。现在烤箱里火鸡滋滋响，等的过程我正好有三十分钟能坐在这里打字，我就回顾一下今年我的对于钱的新的感悟。（也没有特别新） 大概从2012年开始我有意识读...为了实现「不上班，也赚钱」。。。 2018年我第一次接触「财务自由」这个词，2019年2月才迈出很小的第一步。 消费降级 刚来日本就感受到了物价的压力，一听可乐7块钱、一顿午饭60块钱、一颗西瓜200块钱、一颗白菜20块钱、一趟地铁20块钱、一个月电话费650块钱、一间20平的出租房一个月3000块钱。 不久我们就意识到了，要「消费降级」。 从星巴克到自带保温杯； 经常蹲超市半价产品，特别是夏天有西瓜的时候，打折的西瓜就是会比较甜； 遇到能够长期保存的打折食品（我们食用率高的）...牛市什么时候来？没人知道，但是经历过18年的谷底，以及熊了这么多年，万物有规律，我相信牛市总是越来越近了。年底这一波好行情，让我的账户浮盈出现新高，虽然只是浮盈，但心里还是喜滋滋的，毕竟是从亏损涨上来的，算了一下，到19年底总共涨了2万多~不止盈，一切都是账面涨跌，我要等待牛市，算一算，认真定投也有2年整了，整理一下自己的思路，做个复盘。 最早接触基金是在16年底的时候，那时候刚结完婚，手头没剩多少积蓄了，心里头也有点焦虑，总琢磨着想要赚钱，以前都是买...支付宝里有个比余额宝很好的理财啊！！！ 不知道用余额宝理活期流动财的人多不多，反正我记得14还是15年的时候年化6.8%… 前几天发现支付宝一个货币基金的理财年化比余额宝高了50%+ 具体操作看图～ 一定要看好买卖规则哦，别买成指数基金或者其他策略基金了，一定要是和余额宝...大家好，今天是2020年1月29日大年初七，先祝大家鼠年财运亨通，笔芯~ 今天凌晨WHO宣布新冠已构成全球公共卫生紧急事件，美股和港股的走势有点意思。美股在靴子落地后指数翻红，我们持有的中概股也有一定的回升。港股今天高开低走，走势上还是下跌中继。疫情目前还是比较严峻的，如果没有重大利好或者关键反转的话，2月3日A股估计会大幅低开。但围观了各个券商和一些基金的策略，对于优秀的公司来说，跌下来就是年内的黄金坑。本文会针对近期要重点回避的板块和可以埋伏/布局的板块...钱，大概是最敏感的话题之一了吧。除了某些地产投资营销号，很少看到有博主会愿意公开谈论关于钱的话题。但是我们也不能假装它不存在。想写一写金钱观其实已经很久了，但这个话题太大，太严肃，一直不敢提笔写，怕自己写不好，又怕表达不当给大家误导。 我出生在普通的中产家庭，上学的时候无论是从学校还是从父母，都并没有接受过太多关于金钱方面的教育。我对于金钱的观念，都是在成年后自己慢慢形成的。如果在我成长的过程中，有人能够多给我一些关于金钱的观念提点，我觉得我可...周四的时候，我在一个社群里聊了一个多小时，安利了一下自己有关理财的想法和思考，在这里分享出来，与大家共勉。 很早以前，我曾经写过一篇日志，《消费降级，让我换房足够有底气》，有很多人阅读，也引起了很多回应。其实攒钱是一种观念的改变，也是一种习惯。当你觉得手里的钱都是下蛋的金鹅，决定杀了它们吃掉的时候，总会谨慎考虑。毕竟还年轻，手里的鹅就那么多，吃一只少一只。当你觉得钱就是钱，完全可以千金散尽还复来的时候，痛快地花，也并没有什么不对，前提是你养金鹅...如果有人问我：赚多少钱才可以不工作？我嘴上说赚多少都不够！但是其实冷静想想：至少应该也要有个30万吧。因为曾经有一个同事给我看过他的支付宝，他正好有三十万存款，他把这笔钱全部都拿去买了定期理财，每天收益55元。在我印象里，回老家每天躺着就能赚55元，温饱是不成问题了。 以下是一个小白的理财知识积累，如有不对之处，欢迎指正。 最近科创板大涨，感觉自己有错失了大赚一笔的机会，哈哈哈哈 说到理财，我身边大多数刚毕业没几年的同龄人都会说：“月光，没钱可理”。和...我选择了储蓄和投资两种 我喜欢中国银行，所以喜欢每月剩的钱存中国银行，没利息的那种 投资，自己开了一个成人用品无人售货店我的理财目标：为了60岁退休后也有足够的现金流支撑生活 在日本，按普通（偏下水准）的情况（一方退休前在普通企业工作，另一方被扶养）来试算的话，退休后，两个人一共只能拿到22万日元/月左右的退休金。（401K账户不知道能提供多少。） 绝对现金流吃紧。所以要么移居到生活成本更加便宜的地方，要么想办法增加现金流帮助你继续住在首都圈。 虽然我是比较节约的类型，但是还是希望有足够的现金流收入来抵御风险，或者生活得更舒心一点。 有一件你能做的事情就是早点买房，在60岁前...投资回报率，是指通过投资而应返回的价值，即从一项投资活动中得到的经济回报。回报率这个问题，似乎很难讲的清。这个问题，大家可以看看《富爸爸穷爸爸》这本入门理财书。PS：证券（股票）长期来看是盈利最高的投资渠道。 【2020年，我要读100本好书】 读书时间：2020年1月2...2020 01 01 更新： 大家的关注我太始料未及，前两天写下来的时候只是我狭隘的想法，没想到会有这么多人看和关注。我怀着一颗惶恐、担心受怕的心翻阅了评论，因为我的文章太稚嫩了，我没有上价值、代表群体的任何想法，能够让大家都来讨论，感觉到特别荣幸，好的坏的我统统虚心接受。很温暖我看到了很多豆瓣er的睿智和涵养，在评论里看到很多更多的更深层次的思考，谢谢豆瓣的这个角落，大家有思辨而讨论，那真的有价值了。 谢谢大家，新年快乐！love&amp;peace。 -----------------...这里讲的是“收入分配”，不是“资产配置”。 以下理财tips适合普通白领，尤其是初出茅庐对理财消费投资比较缺乏条理的小朋友参考。如果高薪到月入几十万、或者是创业者收入高且不稳定，那么会有更高端的投资方式适合你。 一个课前提纲： 1、 合理分配收入：基本分为固定支出、浮动支出、固定存入三部分； 2、 合理利用资金杠杆：这里“合理”两个字要划重点，杠杆用于有价值的投资，而不是超前消费；同样的，信用卡也不是让你超前消费的，聪明人可以用来赚取资金的时间价值，补充...早起+跑步是穷人最好的投资方式 对我来说，早起跑步是一种门槛最低最好的一种投资方式。 我除了怀孕特殊时期，10年来我体重从未超过两位数，正常在95斤到98斤之间浮动，生俩娃也都是顺产（特顺利），并且我从未花一分钱从去过健身房练瑜伽、游泳馆、美容院之类的。（别笑话我还没到那生活档次） 许多人问我是怎么做到的？ 坚持早起跑步，因为我在年少时，身体并不好很虚弱，家人医生都提议让我加强运动锻炼。 我每早六点钟起来，跑步半小时，（怀孕时改为散步）这习惯已经坚持了十...这半年来各大保险公司和各种大V没少推销一种年化4.025%的年金险（现在降到3.5%了），尤其是到了年终，更是反复吆喝着买到就是赚到，再不买就没有啦！ 简单介绍一下，什么是年金险。年金险是保险中的一个类型，既然是保险那就一定要保一些风险。而年金险预防的风险简单的说就是防止以后“没钱花”。 担心自己现在消费过度，老了以后没钱花，那就买一份养老年金；有了孩子，怕之后命途多舛，孩子没钱花，可以买一份教育年金。买了年金险，先一次性或者按期交保险费，一般五年后开始按...策略后续会优先在公众号更新，请关注潜伏小组。 预计本周末更新基金部分，请大家提前关注公众号，笔芯^^ 最近群里来了很多新同学，很开心能在2020年开始的时候认识大家，如果有缘分的话，希望未来的时间里我们可以一起分享交易心得，发掘好的股票标的，实现比较美丽的收益率。相信有些同学交易经验比较丰富，有些同学是小白，这些都没关系，大家一起成长。 最近很多同学问怎么能拿住牛股，往往会买却不会卖。其实如果买到的是长线大牛股，以3-5年为单位持有，无视波动，也会有很稳...我的理财之路要追溯到大学时期，一路走来最稳的要属可转债打新了。 先看一下上个月的打新收益 一共1201.81元，还不包括2月初马上要上市的博威发债和东财发债，1个月的时间，收益很不错了。 今天写一份打新债详解，方便大家更轻松地赚这笔“零花钱”。 一，可转债是个什么东西？ 它其实是一种债券：每张面值100元，买入一张可转债，相当于我们把钱借给上市公司，等到债券到期（一般是5-6年），上市公司还本付息，利息平均年化2%左右。 利率是真低到尘埃里了，可是没关系，因为它不仅...这周上证站上久违的3000点 这周收益挺满意，1是整个大行情转好、2是持有成本低、3是和基友交流学习很多，所以这周场外基金收益大约5%左右；场内收了8个网格（简直有点激动）、中了5支总计60股的新债； 这周实践练习了几种操作：货币基金套利、国债逆回购、场内赎回溢价基金增强收益。 前几天有豆油问我秒杀余额宝和银行定期理财的操作，因为这两个确实很简单，而且不需要去投资高风险股票也能进行操作，为什么很多不知道呢？简单点说就是信息不对称。至于大家关心的风险，这个世界...自打评测保险以来 钱多多就经常收到这类问题👇 我有社保，还用额外买保险吗？ 我参加的是农村合作医疗，算有社保吗？ 生了病，医保能报销多少？ 看来社保交了半辈子，到底能保啥、怎么用，很多人还是稀里糊涂一头雾水…那还等啥，赶紧聊聊~ 01 社保是啥，能保障啥？ 社保就是我们常说的“五险一金”中的“五险”，包括医疗保险、养老保险、失业保险、生育保险和工伤保险。 一张图整明白关系↓ 再说具体点儿↓ 医疗保险：报销门诊、住院医疗费，缴满一定年限，退休后终身享受医保...在之前的一个广播里我写过我受到的金钱观的教育，简单来说就是“自己需要的、真正喜欢的，多贵都会买。反之不需要的一个也不买，该节省的地方非常节省，一分钱也不浪费。 钱是工具，为己服务，不能没有，但也不能受限制于它。”我爸妈对我的金钱观教育 今天圣诞节，白天去取了预约的蛋糕，买了给自己的礼物（自分へのご褒美）。现在烤箱里火鸡滋滋响，等的过程我正好有三十分钟能坐在这里打字，我就回顾一下今年我的对于钱的新的感悟。（也没有特别新） 大概从2012年开始我有意识读...为了实现「不上班，也赚钱」。。。 2018年我第一次接触「财务自由」这个词，2019年2月才迈出很小的第一步。 消费降级 刚来日本就感受到了物价的压力，一听可乐7块钱、一顿午饭60块钱、一颗西瓜200块钱、一颗白菜20块钱、一趟地铁20块钱、一个月电话费650块钱、一间20平的出租房一个月3000块钱。 不久我们就意识到了，要「消费降级」。 从星巴克到自带保温杯； 经常蹲超市半价产品，特别是夏天有西瓜的时候，打折的西瓜就是会比较甜； 遇到能够长期保存的打折食品（我们食用率高的）...牛市什么时候来？没人知道，但是经历过18年的谷底，以及熊了这么多年，万物有规律，我相信牛市总是越来越近了。年底这一波好行情，让我的账户浮盈出现新高，虽然只是浮盈，但心里还是喜滋滋的，毕竟是从亏损涨上来的，算了一下，到19年底总共涨了2万多~不止盈，一切都是账面涨跌，我要等待牛市，算一算，认真定投也有2年整了，整理一下自己的思路，做个复盘。 最早接触基金是在16年底的时候，那时候刚结完婚，手头没剩多少积蓄了，心里头也有点焦虑，总琢磨着想要赚钱，以前都是买...支付宝里有个比余额宝很好的理财啊！！！ 不知道用余额宝理活期流动财的人多不多，反正我记得14还是15年的时候年化6.8%… 前几天发现支付宝一个货币基金的理财年化比余额宝高了50%+ 具体操作看图～ 一定要看好买卖规则哦，别买成指数基金或者其他策略基金了，一定要是和余额宝...大家好，今天是2020年1月29日大年初七，先祝大家鼠年财运亨通，笔芯~ 今天凌晨WHO宣布新冠已构成全球公共卫生紧急事件，美股和港股的走势有点意思。美股在靴子落地后指数翻红，我们持有的中概股也有一定的回升。港股今天高开低走，走势上还是下跌中继。疫情目前还是比较严峻的，如果没有重大利好或者关键反转的话，2月3日A股估计会大幅低开。但围观了各个券商和一些基金的策略，对于优秀的公司来说，跌下来就是年内的黄金坑。本文会针对近期要重点回避的板块和可以埋伏/布局的板块...钱，大概是最敏感的话题之一了吧。除了某些地产投资营销号，很少看到有博主会愿意公开谈论关于钱的话题。但是我们也不能假装它不存在。想写一写金钱观其实已经很久了，但这个话题太大，太严肃，一直不敢提笔写，怕自己写不好，又怕表达不当给大家误导。 我出生在普通的中产家庭，上学的时候无论是从学校还是从父母，都并没有接受过太多关于金钱方面的教育。我对于金钱的观念，都是在成年后自己慢慢形成的。如果在我成长的过程中，有人能够多给我一些关于金钱的观念提点，我觉得我可...周四的时候，我在一个社群里聊了一个多小时，安利了一下自己有关理财的想法和思考，在这里分享出来，与大家共勉。 很早以前，我曾经写过一篇日志，《消费降级，让我换房足够有底气》，有很多人阅读，也引起了很多回应。其实攒钱是一种观念的改变，也是一种习惯。当你觉得手里的钱都是下蛋的金鹅，决定杀了它们吃掉的时候，总会谨慎考虑。毕竟还年轻，手里的鹅就那么多，吃一只少一只。当你觉得钱就是钱，完全可以千金散尽还复来的时候，痛快地花，也并没有什么不对，前提是你养金鹅...如果有人问我：赚多少钱才可以不工作？我嘴上说赚多少都不够！但是其实冷静想想：至少应该也要有个30万吧。因为曾经有一个同事给我看过他的支付宝，他正好有三十万存款，他把这笔钱全部都拿去买了定期理财，每天收益55元。在我印象里，回老家每天躺着就能赚55元，温饱是不成问题了。 以下是一个小白的理财知识积累，如有不对之处，欢迎指正。 最近科创板大涨，感觉自己有错失了大赚一笔的机会，哈哈哈哈 说到理财，我身边大多数刚毕业没几年的同龄人都会说：“月光，没钱可理”。和...我选择了储蓄和投资两种 我喜欢中国银行，所以喜欢每月剩的钱存中国银行，没利息的那种 投资，自己开了一个成人用品无人售货店我的理财目标：为了60岁退休后也有足够的现金流支撑生活 在日本，按普通（偏下水准）的情况（一方退休前在普通企业工作，另一方被扶养）来试算的话，退休后，两个人一共只能拿到22万日元/月左右的退休金。（401K账户不知道能提供多少。） 绝对现金流吃紧。所以要么移居到生活成本更加便宜的地方，要么想办法增加现金流帮助你继续住在首都圈。 虽然我是比较节约的类型，但是还是希望有足够的现金流收入来抵御风险，或者生活得更舒心一点。 有一件你能做的事情就是早点买房，在60岁前...投资回报率，是指通过投资而应返回的价值，即从一项投资活动中得到的经济回报。回报率这个问题，似乎很难讲的清。这个问题，大家可以看看《富爸爸穷爸爸》这本入门理财书。PS：证券（股票）长期来看是盈利最高的投资渠道。 【2020年，我要读100本好书】 读书时间：2020年1月2...2020 01 01 更新： 大家的关注我太始料未及，前两天写下来的时候只是我狭隘的想法，没想到会有这么多人看和关注。我怀着一颗惶恐、担心受怕的心翻阅了评论，因为我的文章太稚嫩了，我没有上价值、代表群体的任何想法，能够让大家都来讨论，感觉到特别荣幸，好的坏的我统统虚心接受。很温暖我看到了很多豆瓣er的睿智和涵养，在评论里看到很多更多的更深层次的思考，谢谢豆瓣的这个角落，大家有思辨而讨论，那真的有价值了。 谢谢大家，新年快乐！love&amp;peace。 -----------------...这里讲的是“收入分配”，不是“资产配置”。 以下理财tips适合普通白领，尤其是初出茅庐对理财消费投资比较缺乏条理的小朋友参考。如果高薪到月入几十万、或者是创业者收入高且不稳定，那么会有更高端的投资方式适合你。 一个课前提纲： 1、 合理分配收入：基本分为固定支出、浮动支出、固定存入三部分； 2、 合理利用资金杠杆：这里“合理”两个字要划重点，杠杆用于有价值的投资，而不是超前消费；同样的，信用卡也不是让你超前消费的，聪明人可以用来赚取资金的时间价值，补充...早起+跑步是穷人最好的投资方式 对我来说，早起跑步是一种门槛最低最好的一种投资方式。 我除了怀孕特殊时期，10年来我体重从未超过两位数，正常在95斤到98斤之间浮动，生俩娃也都是顺产（特顺利），并且我从未花一分钱从去过健身房练瑜伽、游泳馆、美容院之类的。（别笑话我还没到那生活档次） 许多人问我是怎么做到的？ 坚持早起跑步，因为我在年少时，身体并不好很虚弱，家人医生都提议让我加强运动锻炼。 我每早六点钟起来，跑步半小时，（怀孕时改为散步）这习惯已经坚持了十...这半年来各大保险公司和各种大V没少推销一种年化4.025%的年金险（现在降到3.5%了），尤其是到了年终，更是反复吆喝着买到就是赚到，再不买就没有啦！ 简单介绍一下，什么是年金险。年金险是保险中的一个类型，既然是保险那就一定要保一些风险。而年金险预防的风险简单的说就是防止以后“没钱花”。 担心自己现在消费过度，老了以后没钱花，那就买一份养老年金；有了孩子，怕之后命途多舛，孩子没钱花，可以买一份教育年金。买了年金险，先一次性或者按期交保险费，一般五年后开始按...策略后续会优先在公众号更新，请关注潜伏小组。 预计本周末更新基金部分，请大家提前关注公众号，笔芯^^ 最近群里来了很多新同学，很开心能在2020年开始的时候认识大家，如果有缘分的话，希望未来的时间里我们可以一起分享交易心得，发掘好的股票标的，实现比较美丽的收益率。相信有些同学交易经验比较丰富，有些同学是小白，这些都没关系，大家一起成长。 最近很多同学问怎么能拿住牛股，往往会买却不会卖。其实如果买到的是长线大牛股，以3-5年为单位持有，无视波动，也会有很稳...我的理财之路要追溯到大学时期，一路走来最稳的要属可转债打新了。 先看一下上个月的打新收益 一共1201.81元，还不包括2月初马上要上市的博威发债和东财发债，1个月的时间，收益很不错了。 今天写一份打新债详解，方便大家更轻松地赚这笔“零花钱”。 一，可转债是个什么东西？ 它其实是一种债券：每张面值100元，买入一张可转债，相当于我们把钱借给上市公司，等到债券到期（一般是5-6年），上市公司还本付息，利息平均年化2%左右。 利率是真低到尘埃里了，可是没关系，因为它不仅...这周上证站上久违的3000点 这周收益挺满意，1是整个大行情转好、2是持有成本低、3是和基友交流学习很多，所以这周场外基金收益大约5%左右；场内收了8个网格（简直有点激动）、中了5支总计60股的新债； 这周实践练习了几种操作：货币基金套利、国债逆回购、场内赎回溢价基金增强收益。 前几天有豆油问我秒杀余额宝和银行定期理财的操作，因为这两个确实很简单，而且不需要去投资高风险股票也能进行操作，为什么很多不知道呢？简单点说就是信息不对称。至于大家关心的风险，这个世界...自打评测保险以来 钱多多就经常收到这类问题👇 我有社保，还用额外买保险吗？ 我参加的是农村合作医疗，算有社保吗？ 生了病，医保能报销多少？ 看来社保交了半辈子，到底能保啥、怎么用，很多人还是稀里糊涂一头雾水…那还等啥，赶紧聊聊~ 01 社保是啥，能保障啥？ 社保就是我们常说的“五险一金”中的“五险”，包括医疗保险、养老保险、失业保险、生育保险和工伤保险。 一张图整明白关系↓ 再说具体点儿↓ 医疗保险：报销门诊、住院医疗费，缴满一定年限，退休后终身享受医保...在之前的一个广播里我写过我受到的金钱观的教育，简单来说就是“自己需要的、真正喜欢的，多贵都会买。反之不需要的一个也不买，该节省的地方非常节省，一分钱也不浪费。 钱是工具，为己服务，不能没有，但也不能受限制于它。”我爸妈对我的金钱观教育 今天圣诞节，白天去取了预约的蛋糕，买了给自己的礼物（自分へのご褒美）。现在烤箱里火鸡滋滋响，等的过程我正好有三十分钟能坐在这里打字，我就回顾一下今年我的对于钱的新的感悟。（也没有特别新） 大概从2012年开始我有意识读...为了实现「不上班，也赚钱」。。。 2018年我第一次接触「财务自由」这个词，2019年2月才迈出很小的第一步。 消费降级 刚来日本就感受到了物价的压力，一听可乐7块钱、一顿午饭60块钱、一颗西瓜200块钱、一颗白菜20块钱、一趟地铁20块钱、一个月电话费650块钱、一间20平的出租房一个月3000块钱。 不久我们就意识到了，要「消费降级」。 从星巴克到自带保温杯； 经常蹲超市半价产品，特别是夏天有西瓜的时候，打折的西瓜就是会比较甜； 遇到能够长期保存的打折食品（我们食用率高的）...牛市什么时候来？没人知道，但是经历过18年的谷底，以及熊了这么多年，万物有规律，我相信牛市总是越来越近了。年底这一波好行情，让我的账户浮盈出现新高，虽然只是浮盈，但心里还是喜滋滋的，毕竟是从亏损涨上来的，算了一下，到19年底总共涨了2万多~不止盈，一切都是账面涨跌，我要等待牛市，算一算，认真定投也有2年整了，整理一下自己的思路，做个复盘。 最早接触基金是在16年底的时候，那时候刚结完婚，手头没剩多少积蓄了，心里头也有点焦虑，总琢磨着想要赚钱，以前都是买...支付宝里有个比余额宝很好的理财啊！！！ 不知道用余额宝理活期流动财的人多不多，反正我记得14还是15年的时候年化6.8%… 前几天发现支付宝一个货币基金的理财年化比余额宝高了50%+ 具体操作看图～ 一定要看好买卖规则哦，别买成指数基金或者其他策略基金了，一定要是和余额宝...大家好，今天是2020年1月29日大年初七，先祝大家鼠年财运亨通，笔芯~ 今天凌晨WHO宣布新冠已构成全球公共卫生紧急事件，美股和港股的走势有点意思。美股在靴子落地后指数翻红，我们持有的中概股也有一定的回升。港股今天高开低走，走势上还是下跌中继。疫情目前还是比较严峻的，如果没有重大利好或者关键反转的话，2月3日A股估计会大幅低开。但围观了各个券商和一些基金的策略，对于优秀的公司来说，跌下来就是年内的黄金坑。本文会针对近期要重点回避的板块和可以埋伏/布局的板块...钱，大概是最敏感的话题之一了吧。除了某些地产投资营销号，很少看到有博主会愿意公开谈论关于钱的话题。但是我们也不能假装它不存在。想写一写金钱观其实已经很久了，但这个话题太大，太严肃，一直不敢提笔写，怕自己写不好，又怕表达不当给大家误导。 我出生在普通的中产家庭，上学的时候无论是从学校还是从父母，都并没有接受过太多关于金钱方面的教育。我对于金钱的观念，都是在成年后自己慢慢形成的。如果在我成长的过程中，有人能够多给我一些关于金钱的观念提点，我觉得我可...周四的时候，我在一个社群里聊了一个多小时，安利了一下自己有关理财的想法和思考，在这里分享出来，与大家共勉。 很早以前，我曾经写过一篇日志，《消费降级，让我换房足够有底气》，有很多人阅读，也引起了很多回应。其实攒钱是一种观念的改变，也是一种习惯。当你觉得手里的钱都是下蛋的金鹅，决定杀了它们吃掉的时候，总会谨慎考虑。毕竟还年轻，手里的鹅就那么多，吃一只少一只。当你觉得钱就是钱，完全可以千金散尽还复来的时候，痛快地花，也并没有什么不对，前提是你养金鹅...如果有人问我：赚多少钱才可以不工作？我嘴上说赚多少都不够！但是其实冷静想想：至少应该也要有个30万吧。因为曾经有一个同事给我看过他的支付宝，他正好有三十万存款，他把这笔钱全部都拿去买了定期理财，每天收益55元。在我印象里，回老家每天躺着就能赚55元，温饱是不成问题了。 以下是一个小白的理财知识积累，如有不对之处，欢迎指正。 最近科创板大涨，感觉自己有错失了大赚一笔的机会，哈哈哈哈 说到理财，我身边大多数刚毕业没几年的同龄人都会说：“月光，没钱可理”。和...我选择了储蓄和投资两种 我喜欢中国银行，所以喜欢每月剩的钱存中国银行，没利息的那种 投资，自己开了一个成人用品无人售货店我的理财目标：为了60岁退休后也有足够的现金流支撑生活 在日本，按普通（偏下水准）的情况（一方退休前在普通企业工作，另一方被扶养）来试算的话，退休后，两个人一共只能拿到22万日元/月左右的退休金。（401K账户不知道能提供多少。） 绝对现金流吃紧。所以要么移居到生活成本更加便宜的地方，要么想办法增加现金流帮助你继续住在首都圈。 虽然我是比较节约的类型，但是还是希望有足够的现金流收入来抵御风险，或者生活得更舒心一点。 有一件你能做的事情就是早点买房，在60岁前...投资回报率，是指通过投资而应返回的价值，即从一项投资活动中得到的经济回报。回报率这个问题，似乎很难讲的清。这个问题，大家可以看看《富爸爸穷爸爸》这本入门理财书。PS：证券（股票）长期来看是盈利最高的投资渠道。 【2020年，我要读100本好书】 读书时间：2020年1月2...2020 01 01 更新： 大家的关注我太始料未及，前两天写下来的时候只是我狭隘的想法，没想到会有这么多人看和关注。我怀着一颗惶恐、担心受怕的心翻阅了评论，因为我的文章太稚嫩了，我没有上价值、代表群体的任何想法，能够让大家都来讨论，感觉到特别荣幸，好的坏的我统统虚心接受。很温暖我看到了很多豆瓣er的睿智和涵养，在评论里看到很多更多的更深层次的思考，谢谢豆瓣的这个角落，大家有思辨而讨论，那真的有价值了。 谢谢大家，新年快乐！love&amp;peace。 -----------------...这里讲的是“收入分配”，不是“资产配置”。 以下理财tips适合普通白领，尤其是初出茅庐对理财消费投资比较缺乏条理的小朋友参考。如果高薪到月入几十万、或者是创业者收入高且不稳定，那么会有更高端的投资方式适合你。 一个课前提纲： 1、 合理分配收入：基本分为固定支出、浮动支出、固定存入三部分； 2、 合理利用资金杠杆：这里“合理”两个字要划重点，杠杆用于有价值的投资，而不是超前消费；同样的，信用卡也不是让你超前消费的，聪明人可以用来赚取资金的时间价值，补充...早起+跑步是穷人最好的投资方式 对我来说，早起跑步是一种门槛最低最好的一种投资方式。 我除了怀孕特殊时期，10年来我体重从未超过两位数，正常在95斤到98斤之间浮动，生俩娃也都是顺产（特顺利），并且我从未花一分钱从去过健身房练瑜伽、游泳馆、美容院之类的。（别笑话我还没到那生活档次） 许多人问我是怎么做到的？ 坚持早起跑步，因为我在年少时，身体并不好很虚弱，家人医生都提议让我加强运动锻炼。 我每早六点钟起来，跑步半小时，（怀孕时改为散步）这习惯已经坚持了十...这半年来各大保险公司和各种大V没少推销一种年化4.025%的年金险（现在降到3.5%了），尤其是到了年终，更是反复吆喝着买到就是赚到，再不买就没有啦！ 简单介绍一下，什么是年金险。年金险是保险中的一个类型，既然是保险那就一定要保一些风险。而年金险预防的风险简单的说就是防止以后“没钱花”。 担心自己现在消费过度，老了以后没钱花，那就买一份养老年金；有了孩子，怕之后命途多舛，孩子没钱花，可以买一份教育年金。买了年金险，先一次性或者按期交保险费，一般五年后开始按...策略后续会优先在公众号更新，请关注潜伏小组。 预计本周末更新基金部分，请大家提前关注公众号，笔芯^^ 最近群里来了很多新同学，很开心能在2020年开始的时候认识大家，如果有缘分的话，希望未来的时间里我们可以一起分享交易心得，发掘好的股票标的，实现比较美丽的收益率。相信有些同学交易经验比较丰富，有些同学是小白，这些都没关系，大家一起成长。 最近很多同学问怎么能拿住牛股，往往会买却不会卖。其实如果买到的是长线大牛股，以3-5年为单位持有，无视波动，也会有很稳...我的理财之路要追溯到大学时期，一路走来最稳的要属可转债打新了。 先看一下上个月的打新收益 一共1201.81元，还不包括2月初马上要上市的博威发债和东财发债，1个月的时间，收益很不错了。 今天写一份打新债详解，方便大家更轻松地赚这笔“零花钱”。 一，可转债是个什么东西？ 它其实是一种债券：每张面值100元，买入一张可转债，相当于我们把钱借给上市公司，等到债券到期（一般是5-6年），上市公司还本付息，利息平均年化2%左右。 利率是真低到尘埃里了，可是没关系，因为它不仅...这周上证站上久违的3000点 这周收益挺满意，1是整个大行情转好、2是持有成本低、3是和基友交流学习很多，所以这周场外基金收益大约5%左右；场内收了8个网格（简直有点激动）、中了5支总计60股的新债； 这周实践练习了几种操作：货币基金套利、国债逆回购、场内赎回溢价基金增强收益。 前几天有豆油问我秒杀余额宝和银行定期理财的操作，因为这两个确实很简单，而且不需要去投资高风险股票也能进行操作，为什么很多不知道呢？简单点说就是信息不对称。至于大家关心的风险，这个世界...自打评测保险以来 钱多多就经常收到这类问题👇 我有社保，还用额外买保险吗？ 我参加的是农村合作医疗，算有社保吗？ 生了病，医保能报销多少？ 看来社保交了半辈子，到底能保啥、怎么用，很多人还是稀里糊涂一头雾水…那还等啥，赶紧聊聊~ 01 社保是啥，能保障啥？ 社保就是我们常说的“五险一金”中的“五险”，包括医疗保险、养老保险、失业保险、生育保险和工伤保险。 一张图整明白关系↓ 再说具体点儿↓ 医疗保险：报销门诊、住院医疗费，缴满一定年限，退休后终身享受医保...在之前的一个广播里我写过我受到的金钱观的教育，简单来说就是“自己需要的、真正喜欢的，多贵都会买。反之不需要的一个也不买，该节省的地方非常节省，一分钱也不浪费。 钱是工具，为己服务，不能没有，但也不能受限制于它。”我爸妈对我的金钱观教育 今天圣诞节，白天去取了预约的蛋糕，买了给自己的礼物（自分へのご褒美）。现在烤箱里火鸡滋滋响，等的过程我正好有三十分钟能坐在这里打字，我就回顾一下今年我的对于钱的新的感悟。（也没有特别新） 大概从2012年开始我有意识读...为了实现「不上班，也赚钱」。。。 2018年我第一次接触「财务自由」这个词，2019年2月才迈出很小的第一步。 消费降级 刚来日本就感受到了物价的压力，一听可乐7块钱、一顿午饭60块钱、一颗西瓜200块钱、一颗白菜20块钱、一趟地铁20块钱、一个月电话费650块钱、一间20平的出租房一个月3000块钱。 不久我们就意识到了，要「消费降级」。 从星巴克到自带保温杯； 经常蹲超市半价产品，特别是夏天有西瓜的时候，打折的西瓜就是会比较甜； 遇到能够长期保存的打折食品（我们食用率高的）...牛市什么时候来？没人知道，但是经历过18年的谷底，以及熊了这么多年，万物有规律，我相信牛市总是越来越近了。年底这一波好行情，让我的账户浮盈出现新高，虽然只是浮盈，但心里还是喜滋滋的，毕竟是从亏损涨上来的，算了一下，到19年底总共涨了2万多~不止盈，一切都是账面涨跌，我要等待牛市，算一算，认真定投也有2年整了，整理一下自己的思路，做个复盘。 最早接触基金是在16年底的时候，那时候刚结完婚，手头没剩多少积蓄了，心里头也有点焦虑，总琢磨着想要赚钱，以前都是买...支付宝里有个比余额宝很好的理财啊！！！ 不知道用余额宝理活期流动财的人多不多，反正我记得14还是15年的时候年化6.8%… 前几天发现支付宝一个货币基金的理财年化比余额宝高了50%+ 具体操作看图～ 一定要看好买卖规则哦，别买成指数基金或者其他策略基金了，一定要是和余额宝...大家好，今天是2020年1月29日大年初七，先祝大家鼠年财运亨通，笔芯~ 今天凌晨WHO宣布新冠已构成全球公共卫生紧急事件，美股和港股的走势有点意思。美股在靴子落地后指数翻红，我们持有的中概股也有一定的回升。港股今天高开低走，走势上还是下跌中继。疫情目前还是比较严峻的，如果没有重大利好或者关键反转的话，2月3日A股估计会大幅低开。但围观了各个券商和一些基金的策略，对于优秀的公司来说，跌下来就是年内的黄金坑。本文会针对近期要重点回避的板块和可以埋伏/布局的板块...钱，大概是最敏感的话题之一了吧。除了某些地产投资营销号，很少看到有博主会愿意公开谈论关于钱的话题。但是我们也不能假装它不存在。想写一写金钱观其实已经很久了，但这个话题太大，太严肃，一直不敢提笔写，怕自己写不好，又怕表达不当给大家误导。 我出生在普通的中产家庭，上学的时候无论是从学校还是从父母，都并没有接受过太多关于金钱方面的教育。我对于金钱的观念，都是在成年后自己慢慢形成的。如果在我成长的过程中，有人能够多给我一些关于金钱的观念提点，我觉得我可...周四的时候，我在一个社群里聊了一个多小时，安利了一下自己有关理财的想法和思考，在这里分享出来，与大家共勉。 很早以前，我曾经写过一篇日志，《消费降级，让我换房足够有底气》，有很多人阅读，也引起了很多回应。其实攒钱是一种观念的改变，也是一种习惯。当你觉得手里的钱都是下蛋的金鹅，决定杀了它们吃掉的时候，总会谨慎考虑。毕竟还年轻，手里的鹅就那么多，吃一只少一只。当你觉得钱就是钱，完全可以千金散尽还复来的时候，痛快地花，也并没有什么不对，前提是你养金鹅...如果有人问我：赚多少钱才可以不工作？我嘴上说赚多少都不够！但是其实冷静想想：至少应该也要有个30万吧。因为曾经有一个同事给我看过他的支付宝，他正好有三十万存款，他把这笔钱全部都拿去买了定期理财，每天收益55元。在我印象里，回老家每天躺着就能赚55元，温饱是不成问题了。 以下是一个小白的理财知识积累，如有不对之处，欢迎指正。 最近科创板大涨，感觉自己有错失了大赚一笔的机会，哈哈哈哈 说到理财，我身边大多数刚毕业没几年的同龄人都会说：“月光，没钱可理”。和...我选择了储蓄和投资两种 我喜欢中国银行，所以喜欢每月剩的钱存中国银行，没利息的那种 投资，自己开了一个成人用品无人售货店我的理财目标：为了60岁退休后也有足够的现金流支撑生活 在日本，按普通（偏下水准）的情况（一方退休前在普通企业工作，另一方被扶养）来试算的话，退休后，两个人一共只能拿到22万日元/月左右的退休金。（401K账户不知道能提供多少。） 绝对现金流吃紧。所以要么移居到生活成本更加便宜的地方，要么想办法增加现金流帮助你继续住在首都圈。 虽然我是比较节约的类型，但是还是希望有足够的现金流收入来抵御风险，或者生活得更舒心一点。 有一件你能做的事情就是早点买房，在60岁前...投资回报率，是指通过投资而应返回的价值，即从一项投资活动中得到的经济回报。回报率这个问题，似乎很难讲的清。这个问题，大家可以看看《富爸爸穷爸爸》这本入门理财书。PS：证券（股票）长期来看是盈利最高的投资渠道。 【2020年，我要读100本好书】 读书时间：2020年1月2...2020 01 01 更新： 大家的关注我太始料未及，前两天写下来的时候只是我狭隘的想法，没想到会有这么多人看和关注。我怀着一颗惶恐、担心受怕的心翻阅了评论，因为我的文章太稚嫩了，我没有上价值、代表群体的任何想法，能够让大家都来讨论，感觉到特别荣幸，好的坏的我统统虚心接受。很温暖我看到了很多豆瓣er的睿智和涵养，在评论里看到很多更多的更深层次的思考，谢谢豆瓣的这个角落，大家有思辨而讨论，那真的有价值了。 谢谢大家，新年快乐！love&amp;peace。 -----------------...这里讲的是“收入分配”，不是“资产配置”。 以下理财tips适合普通白领，尤其是初出茅庐对理财消费投资比较缺乏条理的小朋友参考。如果高薪到月入几十万、或者是创业者收入高且不稳定，那么会有更高端的投资方式适合你。 一个课前提纲： 1、 合理分配收入：基本分为固定支出、浮动支出、固定存入三部分； 2、 合理利用资金杠杆：这里“合理”两个字要划重点，杠杆用于有价值的投资，而不是超前消费；同样的，信用卡也不是让你超前消费的，聪明人可以用来赚取资金的时间价值，补充...早起+跑步是穷人最好的投资方式 对我来说，早起跑步是一种门槛最低最好的一种投资方式。 我除了怀孕特殊时期，10年来我体重从未超过两位数，正常在95斤到98斤之间浮动，生俩娃也都是顺产（特顺利），并且我从未花一分钱从去过健身房练瑜伽、游泳馆、美容院之类的。（别笑话我还没到那生活档次） 许多人问我是怎么做到的？ 坚持早起跑步，因为我在年少时，身体并不好很虚弱，家人医生都提议让我加强运动锻炼。 我每早六点钟起来，跑步半小时，（怀孕时改为散步）这习惯已经坚持了十...这半年来各大保险公司和各种大V没少推销一种年化4.025%的年金险（现在降到3.5%了），尤其是到了年终，更是反复吆喝着买到就是赚到，再不买就没有啦！ 简单介绍一下，什么是年金险。年金险是保险中的一个类型，既然是保险那就一定要保一些风险。而年金险预防的风险简单的说就是防止以后“没钱花”。 担心自己现在消费过度，老了以后没钱花，那就买一份养老年金；有了孩子，怕之后命途多舛，孩子没钱花，可以买一份教育年金。买了年金险，先一次性或者按期交保险费，一般五年后开始按...策略后续会优先在公众号更新，请关注潜伏小组。 预计本周末更新基金部分，请大家提前关注公众号，笔芯^^ 最近群里来了很多新同学，很开心能在2020年开始的时候认识大家，如果有缘分的话，希望未来的时间里我们可以一起分享交易心得，发掘好的股票标的，实现比较美丽的收益率。相信有些同学交易经验比较丰富，有些同学是小白，这些都没关系，大家一起成长。 最近很多同学问怎么能拿住牛股，往往会买却不会卖。其实如果买到的是长线大牛股，以3-5年为单位持有，无视波动，也会有很稳...我的理财之路要追溯到大学时期，一路走来最稳的要属可转债打新了。 先看一下上个月的打新收益 一共1201.81元，还不包括2月初马上要上市的博威发债和东财发债，1个月的时间，收益很不错了。 今天写一份打新债详解，方便大家更轻松地赚这笔“零花钱”。 一，可转债是个什么东西？ 它其实是一种债券：每张面值100元，买入一张可转债，相当于我们把钱借给上市公司，等到债券到期（一般是5-6年），上市公司还本付息，利息平均年化2%左右。 利率是真低到尘埃里了，可是没关系，因为它不仅...这周上证站上久违的3000点 这周收益挺满意，1是整个大行情转好、2是持有成本低、3是和基友交流学习很多，所以这周场外基金收益大约5%左右；场内收了8个网格（简直有点激动）、中了5支总计60股的新债； 这周实践练习了几种操作：货币基金套利、国债逆回购、场内赎回溢价基金增强收益。 前几天有豆油问我秒杀余额宝和银行定期理财的操作，因为这两个确实很简单，而且不需要去投资高风险股票也能进行操作，为什么很多不知道呢？简单点说就是信息不对称。至于大家关心的风险，这个世界...自打评测保险以来 钱多多就经常收到这类问题👇 我有社保，还用额外买保险吗？ 我参加的是农村合作医疗，算有社保吗？ 生了病，医保能报销多少？ 看来社保交了半辈子，到底能保啥、怎么用，很多人还是稀里糊涂一头雾水…那还等啥，赶紧聊聊~ 01 社保是啥，能保障啥？ 社保就是我们常说的“五险一金”中的“五险”，包括医疗保险、养老保险、失业保险、生育保险和工伤保险。 一张图整明白关系↓ 再说具体点儿↓ 医疗保险：报销门诊、住院医疗费，缴满一定年限，退休后终身享受医保...在之前的一个广播里我写过我受到的金钱观的教育，简单来说就是“自己需要的、真正喜欢的，多贵都会买。反之不需要的一个也不买，该节省的地方非常节省，一分钱也不浪费。 钱是工具，为己服务，不能没有，但也不能受限制于它。”我爸妈对我的金钱观教育 今天圣诞节，白天去取了预约的蛋糕，买了给自己的礼物（自分へのご褒美）。现在烤箱里火鸡滋滋响，等的过程我正好有三十分钟能坐在这里打字，我就回顾一下今年我的对于钱的新的感悟。（也没有特别新） 大概从2012年开始我有意识读...为了实现「不上班，也赚钱」。。。 2018年我第一次接触「财务自由」这个词，2019年2月才迈出很小的第一步。 消费降级 刚来日本就感受到了物价的压力，一听可乐7块钱、一顿午饭60块钱、一颗西瓜200块钱、一颗白菜20块钱、一趟地铁20块钱、一个月电话费650块钱、一间20平的出租房一个月3000块钱。 不久我们就意识到了，要「消费降级」。 从星巴克到自带保温杯； 经常蹲超市半价产品，特别是夏天有西瓜的时候，打折的西瓜就是会比较甜； 遇到能够长期保存的打折食品（我们食用率高的）...牛市什么时候来？没人知道，但是经历过18年的谷底，以及熊了这么多年，万物有规律，我相信牛市总是越来越近了。年底这一波好行情，让我的账户浮盈出现新高，虽然只是浮盈，但心里还是喜滋滋的，毕竟是从亏损涨上来的，算了一下，到19年底总共涨了2万多~不止盈，一切都是账面涨跌，我要等待牛市，算一算，认真定投也有2年整了，整理一下自己的思路，做个复盘。 最早接触基金是在16年底的时候，那时候刚结完婚，手头没剩多少积蓄了，心里头也有点焦虑，总琢磨着想要赚钱，以前都是买...支付宝里有个比余额宝很好的理财啊！！！ 不知道用余额宝理活期流动财的人多不多，反正我记得14还是15年的时候年化6.8%… 前几天发现支付宝一个货币基金的理财年化比余额宝高了50%+ 具体操作看图～ 一定要看好买卖规则哦，别买成指数基金或者其他策略基金了，一定要是和余额宝...大家好，今天是2020年1月29日大年初七，先祝大家鼠年财运亨通，笔芯~ 今天凌晨WHO宣布新冠已构成全球公共卫生紧急事件，美股和港股的走势有点意思。美股在靴子落地后指数翻红，我们持有的中概股也有一定的回升。港股今天高开低走，走势上还是下跌中继。疫情目前还是比较严峻的，如果没有重大利好或者关键反转的话，2月3日A股估计会大幅低开。但围观了各个券商和一些基金的策略，对于优秀的公司来说，跌下来就是年内的黄金坑。本文会针对近期要重点回避的板块和可以埋伏/布局的板块...钱，大概是最敏感的话题之一了吧。除了某些地产投资营销号，很少看到有博主会愿意公开谈论关于钱的话题。但是我们也不能假装它不存在。想写一写金钱观其实已经很久了，但这个话题太大，太严肃，一直不敢提笔写，怕自己写不好，又怕表达不当给大家误导。 我出生在普通的中产家庭，上学的时候无论是从学校还是从父母，都并没有接受过太多关于金钱方面的教育。我对于金钱的观念，都是在成年后自己慢慢形成的。如果在我成长的过程中，有人能够多给我一些关于金钱的观念提点，我觉得我可...周四的时候，我在一个社群里聊了一个多小时，安利了一下自己有关理财的想法和思考，在这里分享出来，与大家共勉。 很早以前，我曾经写过一篇日志，《消费降级，让我换房足够有底气》，有很多人阅读，也引起了很多回应。其实攒钱是一种观念的改变，也是一种习惯。当你觉得手里的钱都是下蛋的金鹅，决定杀了它们吃掉的时候，总会谨慎考虑。毕竟还年轻，手里的鹅就那么多，吃一只少一只。当你觉得钱就是钱，完全可以千金散尽还复来的时候，痛快地花，也并没有什么不对，前提是你养金鹅...如果有人问我：赚多少钱才可以不工作？我嘴上说赚多少都不够！但是其实冷静想想：至少应该也要有个30万吧。因为曾经有一个同事给我看过他的支付宝，他正好有三十万存款，他把这笔钱全部都拿去买了定期理财，每天收益55元。在我印象里，回老家每天躺着就能赚55元，温饱是不成问题了。 以下是一个小白的理财知识积累，如有不对之处，欢迎指正。 最近科创板大涨，感觉自己有错失了大赚一笔的机会，哈哈哈哈 说到理财，我身边大多数刚毕业没几年的同龄人都会说：“月光，没钱可理”。和...我选择了储蓄和投资两种 我喜欢中国银行，所以喜欢每月剩的钱存中国银行，没利息的那种 投资，自己开了一个成人用品无人售货店我的理财目标：为了60岁退休后也有足够的现金流支撑生活 在日本，按普通（偏下水准）的情况（一方退休前在普通企业工作，另一方被扶养）来试算的话，退休后，两个人一共只能拿到22万日元/月左右的退休金。（401K账户不知道能提供多少。） 绝对现金流吃紧。所以要么移居到生活成本更加便宜的地方，要么想办法增加现金流帮助你继续住在首都圈。 虽然我是比较节约的类型，但是还是希望有足够的现金流收入来抵御风险，或者生活得更舒心一点。 有一件你能做的事情就是早点买房，在60岁前...投资回报率，是指通过投资而应返回的价值，即从一项投资活动中得到的经济回报。回报率这个问题，似乎很难讲的清。这个问题，大家可以看看《富爸爸穷爸爸》这本入门理财书。PS：证券（股票）长期来看是盈利最高的投资渠道。 【2020年，我要读100本好书】 读书时间：2020年1月2...